-Was führte dich her?
-Allgemeine Kontrolle.
Seine Tochter aus Lancaster rief an,
weil sie ihn nicht erreichte.
Die Tür war offen, als ich kam.
-Offen oder unverschlossen?
-Offen.
Der Tote sitzt im Sessel.
Ok.
Lass mich raten.
Das könnte die Mordwaffe sein.
-Ich würde sagen, ein Stich in den Kopf.
-Nicht zu voreilig, DI Hardy.
Vielleicht fiel er in der Küche
auf das Messer
und torkelte dann
zu seinem Lieblingssessel zurück.
-Und schnappte sich dabei die Decke?
-Wieso nicht?
-Wenigstens saß er bequem.
-Er hat ein wahres Prachtstück im Kopf.
-Die Waffe kam von hier.
-Bloß nicht anfassen!
Die Hände hinter den Rücken, ok?
Ja, Sir.
-Seit wann hast du den Job? Einen Monat?
-Drei, Sir.
Genauso oft hast du draußen
in die Blumentöpfe gekotzt.
-Wegen des Gestanks, Sir.
-Mach doch einfach die Fenster auf.
-Die hast du doch überprüft, oder?
-Überprüft?
Ja, überprüft. Sind sie offen?
Geschlossen? Abgeschlossen? Kaputt?
Gibt's noch eine Tür? Aufgebrochen?
Statt zu jammern: "Oh, es stinkt."
Was wir bereits wissen.
Ich soll auf das Team warten.
Dann geh raus und warte.
Oder lern mal was und überprüfe,
wovon ich gerade sprach.
Fang mit der Küche an, ja?
Aber nichts anfassen.
-Du bist ein grandioser Mentor.
-Ich weiß. Es ist eine Gabe.
Sie haben eine neue Nachricht.
Ich weiß,
dass du meine Nachrichten anhörst.
Dass du tust, als wären sie dir egal.
Du täuschst ja auch vor,
aufrichtig zu sein.
Aber das bist du nicht, Merritt.
Du bist ein egoistisches,
manipulatives Miststück.
Und ich werde dich bald finden,
dir dein Herz aus Stein
aus der Brust reißen
und es dir zum Fraß vorwerfen.
Also genieß deine letzten…
Es war also reiner Zufall,
dass Ihre Frau
einen Tag vor ihrem geplanten Auszug
sichtlich aufgebracht
aus einem Restaurant stürmte,
in dem man Sie
zuvor miteinander streiten sah?
Und zu Hause
stürzte sie die Treppe hinunter
und zog sich zwei Hüftfrakturen zu,
ein gebrochenes Handgelenk,
mehrere Platzwunden,
sowie das schwere Schädeltrauma,
durch das sie starb.
Mr Finch,
können Sie nicht sehen,
was wir klar erkennen?
Diese Frau
ist ganz eindeutig nicht gestürzt.
Sie wurde geschubst.
Von Ihnen.
Sie stritten mit Ihrer Frau beim Essen,
weil sie Sie verlassen wollte.
Und dann, ich zitiere Ihre eigene Familie,
stießen Sie sie wütend die Treppe runter.
-Ich habe sie nicht geschubst.
-Doch.
Ich habe sie gefunden!
Am Fuß der Treppe.
Tot.
Völlig verdreht.
Immer wenn ich die Augen schließe,
sehe ich sie so vor mir.
Ich habe meine Frau nicht getötet.
Weder absichtlich noch versehentlich.
Ich habe sie geliebt.
Falls sie mit mir unzufrieden war,
mit unserer Ehe, wie Sie es andeuten…
…wusste ich es nicht.
Meine Frau hat mich gerettet.
Sie hat mich
zu einem besseren Menschen gemacht.
Und jetzt…
…bin ich verloren.
Wenn die Verteidigung
keinen Einspruch erhebt,
ist es oft eine Falle.
-Liam.
-Aber du hast einfach weitergeredet.
Jemand mit mehr Erfahrung
hätte es verstanden.
Worauf willst du hinaus?
Du sagtest, Finch sei so gewalttätig,
dass er seine Frau schubste.
Sein Verteidiger saß da und schwieg.
Sogar Finch bemerkte das.
-Es war nun mal rechtlich relevant.
-Aber nicht rechtlich zulässig.
Kommt drauf an.
Die Geschworenen hörten,
dass er seine Frau liebt.
Du hörst nicht auf mich
-und gräbst dir dein eigenes Grab.
-Nicht deine Schuld.
Ja, ich weiß.
Das war alles einstudiert.
Finch hat gelogen.
Er sollte einen BAFTA gewinnen.
Ich war den Tränen nahe.
Er hat recht.
Er ist immer noch sauer,
dass du mir den Fall gabst, statt ihm.
Vielleicht. Aber trotzdem.
Manchmal gehst du zu weit.
Heute war ein perfektes Beispiel.
Was hätte ich tun sollen?
Du wolltest nicht,
dass ich Kirstys Beweise verwende.
Sie hätte dir nicht geholfen.
Sie hätte es noch schlimmer gemacht.
-Sie hatte die einzigen Beweise.
-Es gibt unzählige Beweise.
Du hast den Fall selbst
als bombensicher beschrieben.
Dann sagtest du den Geschworenen,
dass du überzeugt bist,
dass der Mann ein Mörder ist.
Sobald die Geschworenen allein sind,
wird über die Fakten gesprochen,
nicht über den Gemütszustand des Mörders,
oder wie sehr er sein Opfer liebte.
Niemand sieht voraus,
was die Geschworenen tun.
-Sie wissen, dass er es war.
-Wirklich?
Oder erwartest du einfach,
dass sie dir zustimmen?
Ich wollte dich auf einen Drink einladen,
aber scheiß drauf.
Carl Morck?
Dr. Sonnenberg.
Ich bin Dr. Irving.
Dr. Sonnenberg hatte einen Hüftbruch.
Entscheiden Sie sich.
Brach sie sich die Hüfte beim Tennis?
Ein Gartenunfall, wie mir berichtet wurde.
-Nehmen Sie sich einen.
-Ich habe keinen Schläger dabei.
Sie sind therapeutisch.
Man knetet sie.
Ist beruhigend.
-Funktioniert es?
-Versuchen Sie's.
-Behalten Sie ihn.
-Danke.
Sollten Sie mir nicht Fragen stellen?
Könnte ich. Oder wir sitzen einfach hier.
Es sind Ihre 50 Minuten.
Reden wir nicht
über meine unglückliche Kindheit?
Mich interessiert
Ihr unglückliches Erwachsenenalter.
"Wie geht es Ihnen, Carl?"
Eher: "Wie ist es,
angeschossen zu werden, Carl?"
Ich hörte, es fühlt sich an,
als stächen einen 100 Bienen gleichzeitig.
Würden die Bienen brennen und mit
doppelter Schallgeschwindigkeit fliegen,
könnte man es so beschreiben.
Sie sehen nicht wie eine Psychologin aus.
-Fehlt der Bart?
-Das gäbe uns Gesprächsstoff.
Wir haben genug Gesprächsstoff.
Ich weiß echt nicht,
was das hier bezwecken soll.
Sie wären lieber nicht hier?
Ok. Ich auch nicht. Es ist ein Scheißjob,
mit Polizisten zu reden.
-Sie mögen Ihren Job wohl nicht.
-Würden Sie gerne mit sich reden?
Da ist was dran.
Ok.
Ich will nicht dauernd sagen,
wie es ist, angeschossen zu werden.
-Fragen Sie mich was anderes.
-Darf ich das?
Probieren wir's.
In Ihrer Akte steht,
Sie nähmen Antidepressiva.
-In meiner Akte?
-Und andere Dinge.
-Was noch?
-Ich überflog sie nur.
-Sind Sie deprimiert, Carl?
-Nicht mehr als sonst.
Ein Schuss ins Gesicht
könnte mich deprimiert stimmen.
-Oder wütend.
-Mich nicht.
-Dann ist alles gut?
-Bei mir ja.
Also keine Angst oder Schlafprobleme?
So etwas haben Sie ganz sicher nicht.
Ich schlafe eh kaum.
-Es ist also nur Zeitverschwendung.
-Ihre Worte, nicht meine.
Ok. Ich verstehe,
wieso Sie ungern mit Polizisten reden.
Im Ernst?
Sie essen das jetzt wirklich vor mir?
Ich habe Sie
in meine Mittagspause gequetscht.
-Bevor ich wusste, wie gut es Ihnen geht.
-Ich sagte, ich verstehe Sie.
Sie könnten genauso schnell
am Computer herausfinden,
dass Sie nach dem Vorfall in Leith Park
schlecht mit anderen interagieren werden.
Und dass Sie irgendwann
wohl Hilfe brauchen werden.
Ich hatte schon vorher
Probleme mit anderen.
Ja.
Der Begriff "Überlegenheitskomplex"
überwiegt in Ihrer Personalakte.
-Die Akte, die Sie kurz überflogen haben?
-Nicht "kurz".
Sind Sie anderen Menschen überlegen, Carl?
Leute haben wenig Anspruch, oder?
Wow.
Ich lese jetzt eine Stellungnahme vor,
von Caroline Kerr, Zeugin.
"Am Morgen des 17.10. lief ich mit meinem
acht Monate alten Kind durch Leith Park.
Ich sah einen Mann in dunkler Kleidung
die Hintertür von Wohnung 226 betreten.
Etwa fünf Minuten später
verließ der Mann die Wohnung.
Er ging zu einem blauen Kleinwagen,
dessen Marke ich nicht weiß."
-Ihre Aussage von vor vier Monaten.
-Ich weiß.
Ich habe drüber nachgedacht.
Vielleicht war es eine andere Wohnung.
-Ihre Aussage war eindeutig.
-Ich glaube, ich habe mich vertan.
Caroline, ein Polizist ist tot.
Ein zweiter ist gelähmt.
Es tut mir sehr leid.
Wenn Sie jemand bedroht hat,
können wir Sie beschützen.
Nein. Ich bin mir nicht mehr sicher.
-Sie haben den Mann gesehen.
-Nein. Das dachte ich nur.
Es tut mir sehr leid.
Du bist viel zu schnell
wieder zurück, Carl.
Hallo, Rose.
-Dein Gesicht hängt nicht runter.
-Was?
Ich hätte erwartet,
dass eine Gesichtshälfte runterhängt.
Ich hatte keinen Schlaganfall.
Ich wurde angeschossen.
Hast du eine Narbe?
Da rein, da raus.
Schön.
Wenigstens trägst du keinen Helm,
wie mein Neffe.
-Ist sie da?
-Sehe ich aus wie die Sekretärin?
Ja, tust du.
Vielleicht weißt du,
ob sie weggegangen ist.
Leider nein.
Wer ist das?
Moiras Stalker.
Nein, er möchte hier arbeiten
und hat mir die hier mitgebracht.
Davon kriegst du Karies.
-Schön, dass du zurück bist, Carl.
-Bis dann.
-Arschloch.
-Gehört.
Das solltest du auch.
Verdammte Scheiße!
Deshalb sollte sie nicht in die Zeitung.
"Mutter und Kleinkind
als Zeugen eines Mordes."
Das gab ihre Identität preis.
Vielleicht wurden sie am Tatort gesehen
und später wiedererkannt.
Sie war deine einzige Zeugin.
Und was jetzt?
Wir brauchen nur Zeit.
Du hattest vier Monate.
Und vielleicht mehr Leute.
DCI Morck ist heute zurück.
-Du hättest uns vorbereiten können.
-Doch nicht auf Carl.
Herrgott, Carl!
Du wolltest mich sehen.
Vor einer Stunde.
DCI Bruce.
Carl. Willkommen zurück.
Schön, dich zu sehen. Du siehst…
…scheiße aus?
So gut auch nicht.
-Leider bin ich nicht tot, Logan.
-Ich werd's überleben.
-Wir sind froh, dass du zurück bist.
-"Wir" bedeutet "niemand".
-Wir sollten über Leith Park reden.
-Ich war dabei.
-Ich meinte die Ermittlungen.
-Ich auch.
Kein ballistisches Beweismaterial
aus der Wand,
keine Fingerabdrücke oder DNA
außer von mir, DI Hardy und Anderson.
Kein CCTV oder kooperierende Zeugen.
Hab ich recht?
-Bis vor fünf Minuten hatten wir einen.
-Wow.
Macht weiter so.
Alle Spuren wurden vorher bereinigt.
Da war wohl ein Profi am Werk.
-Ein Profi hätte uns getötet.
-Es kam Verstärkung.
-Wirklich?
-Ich war dabei.
-Sahst du den Schützen?
-Nein.
Jetzt bin ich ja wieder da.
Ich nehme dir Wilson und Clark ab,
und wir fangen von vorne an.
Such dir einen…
Schön, dass du zurück bist, Carl.
Tut mir leid.
-Du kannst deinen Fall nicht übernehmen.
-Ich wollte seine Reaktion sehen.
-Fragst du dich, wieso dich andere hassen?
-Nein.
Ok, und?
Er ging nie über die Torlinie.
-Der Schiedsrichter entschied es.
-Der Linienrichter.
-Also war es ein Tor.
-Nein, er entschied so, weil er Russe war.
Wieso hätte er das tun sollen?
Im Kalten Krieg
hassten uns die verdammten Russen.
Aber sie hassten die Deutschen mehr.
Das war 1966.
20 Jahre nach Kriegsende. Außerdem…
Außerdem was?
Außerdem schlugen die Deutschen
die Sowjets im Halbfinale.
Der Linienrichter
hatte eine Rechnung zu begleichen.
Selbst wenn
dieser Verschwörungsscheiß wahr wäre,
wäre es egal.
England hat wieder gepunktet.
-4 zu 2. Zack.
-Ja.
Die Deutschen
drängten auf einen Ausgleich.
Das hätten sie nicht tun sollen,
weil euer Tor nie ein Tor war.
-Was sagst du dazu?
-Vergiss es.
Wir haben gewonnen. Punkt, aus.
-Guten Morgen, Sir.
-Warte.
Wir hassen diese Einstellung.
Kommentatoren, die dauernd über '66 reden.
Du hasst, dass England gewann,
und ihr nie, weil ihr scheiße seid.
Ihr kommt nicht mal in die Quali.
Uruguay hat sogar zweimal gewonnen,
bevor ihr an der Reihe wart.
Die spielen sich 60 Jahre später
auch nicht so großkotzig auf.
DI Hardy, DCI Morck.
Anderson, Sir. Wo sind Ihre Leute?
Auf dem Weg, würde ich denken.
Womit haben wir es zu tun?
Ein Toter, in den Sechzigern.
Ich war nicht so nah dran.
-Woher weißt du, dass er tot ist?
-Das merkt man.
-Merkt man?
-Der Gestank, Sir, und…
-Man sieht es sofort.
-Was führte dich her?
Allgemeine Kontrolle.
Seine Tochter aus Lancaster rief an,
weil sie ihn nicht erreichte.
Die Tür war offen, als ich kam.
-Offen oder unverschlossen?
-Offen.
-Sollen wir auf die Jungs warten?
-Sie sind nicht vom Streifendienst?
Wir kamen spontan vorbei. Ist das ok?
Wieso nicht.
Der Tote sitzt im Sessel.
Überprüft?
Ja, überprüft.
Sind sie offen? Geschlossen?
Abgeschlossen? Kaputt?
Gibt's noch eine Tür? Aufgebrochen?
Statt zu jammern: "Oh, es stinkt."
Was wir bereits wissen.
Ich soll auf das Team warten.
Dann geh raus und warte.
Oder lern mal was und überprüfe,
wovon ich gerade sprach.
Fang mit der Küche an, ja?
Sir.
Aber nichts anfassen.
-Du bist ein grandioser Mentor.
-Ich weiß. Es ist eine Gabe.
Anderson, Sir.
-Seit wann hast du den Job? Einen Monat?
-Drei, Sir.
Eine Schießerei ist die beste Methode,
um einen richtig krass altern zu lassen.
Ein Schuss in den Ofen.
Es war nicht mal ihr Abschnitt.
Dann geraten sie noch in den Hinterhalt.
Wieso sind sie überhaupt dort aufgetaucht?
Weil Morck einfach nicht anders kann. Hat…
Ist das das Auto?
Ja oder nein.
Aus dem die Zeugin
den Schützen aussteigen sah?
Ja, aber sie ist keine Zeugin mehr.
-Trotz Widerruf ist sie noch Zeugin.
-Nicht vor Gericht.
Wir sind kein Gericht, oder?
Was ist das hier?
Was ist was? Wo?
-Wo ist der nächste McDonald's?
-Am Bahnhof.
Nicht hier.
In der Nähe von Leith Park.
-Auf der Market Road.
-Habt ihr die Kameras da überprüft?
Ok. Kommt her.
Wonach sieht das aus?
-Das könnte von jedem sein.
-Könnte.
-Es stand nicht auf der Liste.
-Schon zweimal verschissen.
Was siehst du noch? Sag du mal was.
Die Tüte und der Becher waren nicht da,
bevor das Auto parkte.
Auf der McDonald's-Überwachungskamera
könnte ein Schwarzgekleideter
einen Milchshake kaufen.
Warum sollte er zum Tatort zurückkehren?
Falsche Frage. Warum ist er geblieben?
Der Schütze hat das Haus beobachtet.
-Woher weißt du das?
-Welche andere Erklärung gibt es?
Vielleicht waren es zwei Verbrechen.
Eine Schießerei, eine Messerstecherei.
-Die Theorie ergibt keinen Sinn.
-Wieso?
Das wären zwei separate Verbrechen,
bei denen du verschissen hast.
Konzentriert euch auf das,
was der Schütze an dem Tag tat.
Alles ist auf der Tafel.
Und überprüft die Überwachungskameras
bei McDonald's.
Bitte.
Die Mordraten steigen.
Holyrood bemängelt,
uns fallen zu viele durchs Netz.
Ok, wir sollten mehr Verbrechen aufklären.
Ich werde das sofort angehen.
-Sonst noch was?
-Moira.
Im Ernst, Jonathan? Et tu?
Niemand kritisiert dich.
Wir unterhalten uns nur.
Angefangen mit: "Moira, wieso ist
deine Aufklärungsquote so mies?"
Stimmst du den Zahlen nicht zu?
Doch, aber bei den Ermittlungen
fehlt uns die Spurensicherung.
Zwei Spusi-Experten
für die ganze Abteilung.
Ich weiß um die finanziellen Probleme.
Aber es geht uns
um die öffentliche Wahrnehmung.
Das ist weder mein Problem
noch mein Bereich.
Ich muss überlegen, wie ich Ermittlungen
mit wenig Geld finanziere.
Ich nehme an, du hast
vom Windley-Fall in Aberdeen gehört.
Ich habe was darüber gelesen.
Ein pensionierter Polizist,
den der Fall nicht losgelassen hat.
Sechzehn Jahre war er ungelöst,
bis sie über ihre Kleidung
einen DNA-Treffer bekamen.
Ich freue mich auf den Podcast.
Genau. Das ist positiv angekommen.
Der Mörder kam Jahre später in den Knast.
Ich fände es besser,
wenn das schneller passierte.
Der Kabinettssekretär
schlug eine neue Abteilung für uns vor.
Sie soll ähnliche Fälle untersuchen,
die die Öffentlichkeit ansprechen.
Spricht nicht jeder gelöste Fall
die Öffentlichkeit an?
Du bist eine gute Polizistin, Moira.
Manchmal vergisst du das größere Ganze.
Neue Fälle müssen schnell gelöst werden,
statt die von vor meiner Zeit.
Ich habe so schon zu wenig Detectives
und brauche keine neue Abteilung.
Ich sollte erwähnen, dass die Abteilung
ihr eigenes Budget bekommt.
Was für ein Budget?
Ein umfangreiches.
Ihr wählt die Fälle aus.
Je größer, desto besser.
Die Staatsanwaltschaft
hat eine Liste mit Vorschlägen erstellt.
Und natürlich würden wir euch
einen Prozessanwalt stellen.
Ich entscheide über alles?
Fälle und Budget?
Es ist deine Abteilung.
Das könnte hinhauen.
Gut.
Wen könntest du dir
für den Job vorstellen?
Ich bin's nur.
Ich arbeite seit heute wieder.
Nichts hat sich geändert.
Ein Haufen Idioten.
Ich arbeite meine Stunden ab,
und das war's.
Den Rest der Zeit
hänge ich vielleicht mit dir ab.
Und streite über Fußball.
Das riecht gut.
Es ist fast fertig.
Es war sicher ein langer Tag.
Ich mache weiter.
Ich glaube fest daran,
dass Gewaltverbrecher
niemals wirklich davonkommen.
Wenn sie freigesprochen werden,
bestraft sie ihr Gewissen,
Karma oder das Universum.
Auf irgendeine Art
büßen sie für ihre Taten.
Das war Merritt Lingard,
leitende Staatsanwältin
im Graham-Finch-Prozess, der bald…
Muss ich mir den Quatsch ansehen?
Ah, verstehe.
Du entscheidest.
Aber nichts
mit Kriminellen oder Gerichten.
Du bist noch hier.
Ich mache das gerne.
Er braucht keine Hilfe mehr.
Das ist lieb von dir.
-Ich hole meinen Mantel.
-Mein Bruder ist erwachsen.
Und kein Kind mehr.
Natürlich.
Also er ist nicht dein kleiner Sohn.
-Ich weiß.
-Was?
Dass er nicht mein Sohn ist.
Behandle ihn nicht so.
Ok.
Martin!
-Was willst du von mir?
-Kannst du das leiser drehen?
Könnte ich, ja.
Du musst zuerst mit ihm reden.
Ich zahle nicht 500 Pfund im Monat,
damit meine Ohren bluten.
-Und er isst all mein Essen.
-Ich höre nichts.
Ich verstehe ja, dass er dich hasst.
Aber muss er das an mir auslassen?
-Ich versuche zu arbeiten.
-Ach, du hast einen Job?
Ich höre nichts.
-Was soll der Scheiß?
-Das Haus brennt.
-Verpiss dich. Das würde ich riechen.
-Dieser Raum ist widerlich.
Die ganze Bude ist eine Müllhalde.
Beweg ab und zu deinen Arsch und putz.
Martin ist kein Stubenmädchen, ok?
Ich muss Hausaufgaben machen, also…
Biologie?
Stell die Musik leiser.
Sonst schmeiße ich alles in diesem Zimmer
aus dem verdammten Fenster.
Du bist ein Arsch.
Das höre ich ständig.
UNBEKANNTER ABSENDER
HALLO MERRITT,
DU GEHÖRT IN KEINEN GERICHTSSAAL.
DU BIST KEIN GUTER MENSCH.
DAS WORT "GERECHTIGKEIT" KLINGT WIDERLICH,
WENN ES AUS DEINEM HÄSSLICHEN MUND KOMMT.
ES PASST BESSER ZU DIR,
WENN DU DICH VORM COMPUTER BESÄUFST.
-Guten Morgen, Madam.
-Wer sind Sie?
Ich bin Akram Salim.
Ich habe auf Sie gewartet.
Das Warten geht weiter. Ich habe zu tun.
Ich arbeite in Teilzeit, Verwaltung, IT,
und möchte in Ihre Abteilung wechseln.
-Ich hatte Erfahrung in Syrien.
-Fragen Sie die Personalabteilung.
Sie sagen, es gibt keinen Job.
Geben Sie mir einen Moment…
Dann haben wir wohl nichts für Sie.
Wie kam er hier rein?
-Hat er eine Besucherkarte?
-Nein, er…
Er arbeitet in IT
und darf nicht in diesen Gebäudeteil.
-Probier die, dann verstehst du es.
-Werd ihn los.
Sie sind ein Cop.
Wer sagt das?
Das Ding um Ihren Hals.
Haben Sie jemanden erschossen?
Heute nicht.
Haben Sie Leichen gesehen?
Ein paar.
-Ich habe meinen Opa tot gesehen.
-Ja?
Er hatte sich eingepisst.
Du hast ihn nicht getötet?
Nein. Meine Mum sagte,
es waren die vielen Chips und das Bier.
Gar kein schlechter Abschied.
Wow. Meine eigene Abteilung?
Glückwunsch.
Machst du Witze?
Der Kabinettssekretär hat sie bewilligt.
-Wirklich?
-Ja.
Du überprüfst ungeklärte Fälle
aus dem ganzen Land.
Hier ist eine Liste
von der Staatsanwaltschaft.
Such dir aus, was du willst.
Und du hast einen Ansprechpartner.
Ansprechpartner? Irgendeinen Anwalt?
Wenn du willst.
Wer genau wird zuständig sein?
-Nur du.
-Eine Abteilung nur für mich?
Du hast ein Büro und unzählige Ressourcen.
Ich brauche ein Auto.
Nein, das geht nicht so einfach.
Das ist nicht Wünsch Dir was.
Ich überprüfe doch Fälle im ganzen Land.
Wie käme ich nach Inverness? Mit dem Bus?
Ich überlege mir was.
Kann ich dem Deputy Chief Constable sagen,
dass du an Bord bist?
Wo ist dieses Büro?
Q? Wo zum Teufel ist das?
Unten.
Die unteren Büros sind nummeriert.
Ich meinte ganz unten.
Verdammte Scheiße.
DUSCHRÄUME
Meine Fresse.
Ja. Wird schon hinhauen.
Ich darf Sie nicht mehr reinlassen.
Befehl von der Chefin.
Sie ist wohl keine Naschkatze.
Die waren fantastisch.
Das Spezialrezept meiner Frau.
Es wird sie freuen, dass Sie sie mochten.
Und danke für Ihre Gastfreundschaft.
Ich brauche die…
-Oh, ja.
-…Karte, ja.
Danke.
Viel Glück.
Fuck, Rose!
Die Chefin freut sich darauf,
zu hören, welchen du zuerst auswählst.
Na toll.
Woran arbeitest du?
An Mittagsschlaf-Plänen.
Du brauchst sicher Hilfe,
um die alle durchzuschauen.
Da hast du völlig recht.
Damit meinte ich nicht…
Fuck.
Ein neuer Computer und ein neues Telefon
sollen auf jeden Schreibtisch.
Tut die alten Telefone in diese Kiste.
Ok?
-Moira?
-Hi.
-Verdammte Scheiße.
Ich kann die Akten
nicht alleine durchgehen.
Such dir einfach eine aus.
Das sind Jahrzehnte an Beweisen.
Ich brauche ein Team.
Ich sagte doch, du machst das alleine.
Du bist doch dazu fähig.
Den großen Fernseher in mein Büro,
den Stuhl an meinen Schreibtisch.
Wir räumen hier nur um.
Du sagtest, der Kabinettssekretär
hätte die Abteilung bewilligt.
-Der Ruf der Polizei stünde auf dem Spiel.
-Das ist übertrieben.
Laden wir ihn doch in mein Büro ein.
Wir können das
auf den Pissoirs sitzend besprechen.
Gut. Ich werde dir
einen Assistenten besorgen, ok?
Mein Raum sollte nie ein Büro werden.
Falls es ein Renovierungsbudget gibt…
-Wenn Geld über ist…
-Geh nicht zu weit.
-Ich will den ersten Fall Ende der Woche.
-Ja, ja.
Im High Court of Justiciary,
Gericht Nummer sechs,
Her Majesty's Advocate gegen Graham Finch.
Die Vorsitzende der Geschworenen
möge bitte aufstehen.
Haben Sie Ihr Urteil gefällt?
Ja.
Und wie lautet Ihr Urteil
in Bezug auf die Mordanklage?
Wir plädieren auf Freispruch.
Mr Finch…
Die Geschworenen haben Sie freigesprochen.
Sie dürfen die Anklagebank verlassen.
Bitte aufstehen.
Meine Damen und Herren.
Das war ein sehr emotionaler Fall
für alle Beteiligten.
Die Staatsanwaltschaft
hatte sich anderes erhofft.
Wir werden nun nach vorne blicken.
-Fahren Sie.
-Wohin?
Egal wohin. Fahren Sie einfach.
GESCHIEHT DIR RECHT, MISTSTÜCK.
ABER BALD SIND SOLCHE DINGE EGAL,
WEIL DU NIEMANDEN MEHR INTERESSIERST.
ICH HABE ES GEMELDET.
SIE WERDEN DICH FINDEN.
Hallo?
Sir?
Ok. Drücken!
Tut mir leid.
Wer sind Sie?
Man hat mich von oben geschickt.
Ich bin Ihr neuer Assistent.
Akram Salim.
DC Dixon.
-Hab ich das dir zu verdanken?
-Du hast Akram kennengelernt?
Ist das ein kranker Witz, ja?
Er ist sehr… eifrig.
Also wird er mir
tierisch auf die Eier gehen.
Ihr werdet euch bestens verstehen.
Ach, du hast…
-Akram, ja?
-Ja, Sir.
Ich heiße Carl. Nicht "Sir".
Ich habe viel zu tun. Ein Haufen Arbeit.
Deshalb bin ich hier, Sir. Carl.
Gut. Nebenan sind Mopp und Eimer.
Hier sieht's schlimm aus.
Außerdem sollst du nach oben gehen
und mir einen…
…Computer und einen
dieser neuen Fernseher holen, ja?
-Ist das alles?
-Vorerst.
DCI Morck.
Hey. Ich bin's.
Du bist aus dem Bett gefallen
und lagst auf dem Boden neben dem Fenster.
Schottische Luft ist tödlich.
-Lass den Scheiß.
-Bitte.
Verdammt, bitte.
Wir finden eine Lösung, ok?
Wie immer. Versprochen.
Ist das Carl Morck?
Hey.
-Dad.
-Hey!
Hallo.
Hallo?
Claire?
Claire? Was ist…
Ich habe versucht anzurufen.
Du bist spät dran.
William.
Darf ich das sehen?
Nein. Schon gut. Ganz ruhig.
Was ist das? Dads Boot?
Ich weiß nicht, wie es dir geht,
aber ich bin sehr erschöpft.
Vielleicht sollten wir
eine Weile wegfahren.
Ein Tapetenwechsel. Was meinst du?
Tut mir leid, dass ich weg war.
BEWEISMATERIAL
Hey! Was zum Teufel machst du da?
Tut mir leid. Ich wollte mich einlesen.
Die sind vertraulich.
Sie sagten nur, eine neue Abteilung.
Niemand erzählte mir Genaueres.
Ich las sie. Jetzt verstehe ich.
-Hast du sie gelesen?
-Ja.
-Alle?
-Viele.
Interessante Fälle. Morde, Entführungen,
Vergewaltigungen, Überfälle.
-Viele von ihnen sind gute Rätsel.
-"Gute".
Lohnenswert.
In Syrien gibt es viele solcher Fälle.
Ungelöst. Leute verschwinden.
Niemand weiß etwas darüber.
Ich war der Einzige, der hinsah.
-Du hast für die Polizei gearbeitet?
-Sozusagen.
Sozusagen?
Na ja, es ist…
Es ist kompliziert.
Wirst du diese Fälle lösen?
Wer weiß?
-An welchem arbeitest du?
-Ich soll einen auswählen.
Viele können gelöst werden.
Und das weißt du,
nachdem du die Akten gelesen hast?
Merkst du das nicht beim Lesen?
Manchmal weiß man es einfach.
Ich habe sie nicht gelesen.
-Ich könnte dir helfen. Alle durchlesen.
-Das ist nicht dein Job, oder?
Pack sie weg.
Hör zu.
Da du die Akten lesen kannst,
eindeutig besser als den Boden zu wischen,
könntest du sie für mich sortieren,
kategorisieren. Wir nennen es…
…Verwaltungsarbeit.
-Das kann ich tun.
-Toll.
Die Chefin hat gesagt,
du sollst hinten parken.
Nicht auf dem Behindertenparkplatz.
Ich soll tolle ungelöste Fälle lösen,
ganz nach meiner Wahl.
Solange Moira gut dasteht,
was Blödsinn ist,
weil sie es für ihre Abteilung ausgibt.
Sieh uns doch an, verdammt.
Du willst dich umbringen,
ich alle anderen.
Eins plus Eins gleich Null, verdammt.
Wir müssen uns bald was überlegen.
So gern ich es täte,
ich kann Jasper nicht aufgeben,
und dich auch nicht.
Ich kann dir doch nicht einfach
ein Kissen aufs Gesicht drücken.
Du kannst mir ein Bier geben…
…und mehr
von der neuen Abteilung erzählen.
MAILBOX
VERPASSTER ANRUF
UNBEKANNTER ANRUFER
NEUE NACHRICHT
DU KANNST DICH NICHT VERSTECKEN.
Nein!
William, nein.
Du kriegst ihn nicht zurück. Er ist weg.
Er ist weg. Du kriegst ihn nicht zurück.
William! Du kriegst ihn nicht zurück.
Du hättest es nicht tun sollen.
Wir können sie finden.
-Sie ist seit vier Jahren verschwunden.
-Na und?
Sie ist tot.
Ich glaube nicht.
Sagt dir das dein Bauchgefühl?
Das sagt mir die Akte.
Nein, keine Chance.
Guten Morgen, Merritt.
Untertitel von: Eva Backmann