- O que o trouxe à porta?
- Bem-estar de rotina.
A filha dele ligou de Lancaster.
Disse que o pai não ligou de volta.
A porta estava aberta…
Aberta ou destrancada?
Aberta.
O corpo está na cadeira.
Muito bem.
Bem, vou tentar adivinhar
e dizer que é a arma do crime.
- Esfaqueado na cabeça.
- Não nos precipitemos, inspetor Hardy.
Ele pode ter caído em cima da faca
ali na cozinha
e depois veio sentar-se
na sua cadeira preferida.
E pegou no cobertor?
- Faz sentido.
- Ao menos, estava confortável.
Quanto à faca na cabeça, é uma beleza.
- Acho que a arma veio daqui.
- Não toque nisso.
Mãos atrás das costas, está bem?
Sim, senhor.
Há quanto tempo é agente? Um mês?
Três, senhor.
Vendo pelo vaso lá fora,
tantos quanto vomitou.
É o cheiro, senhor.
Não é transcendente. Abra uma janela.
Já as verificou, certo?
Se as verifiquei?
Sim, se as verificou.
Estão abertas? Fechadas?
Trancadas? Partidas?
Há outra porta? Foi forçada?
Seja o que for além de "Cheira mal",
o que já sabemos.
Mandaram-me esperar pela equipa.
Vá lá para fora e espere.
Ou pode aprender algo
ao verificar tudo isso agora.
Comece pela cozinha, está bem?
Não toque em nada.
És um belo mentor.
Eu sei. É um dom.
Tem uma mensagem nova.
Eu sei que ouve estas mensagens.
Eu sei que finge que não a incomodam,
que finge ser uma pessoa justa.
Não é uma pessoa justa, Merritt.
É uma egoísta de merda,
uma cabra manipuladora,
e muito em breve, vou encontrá-la
e arranco esse coração negro
do seu peito e faço-a engoli-lo!
Por isso, desfrute do seu último…
Então, foi só uma coincidência
que no dia anterior em que planeava
mudar-se para o novo apartamento,
a sua mulher, visivelmente transtornada,
saiu de um restaurante
em que os dois foram vistos a discutir,
e quando chegaram a casa,
ela caiu das escadas
resultando em duas fraturas da anca,
um pulso partido, lacerações múltiplas,
mais o grave traumatismo craniano
que a matou.
Sr. Finch,
não vê o que todos nós claramente vemos?
Que é óbvio que esta mulher não caiu.
Foi empurrada…
… por si.
Depois de discutirem ao jantar,
quando descobriu que ela ia deixá-lo,
o senhor, citando a sua própria família,
perdeu a cabeça e empurrou-a.
- Não a empurrei.
- Empurrou, sim.
Eu encontrei-a!
No fundo daquelas escadas.
Morta.
Toda torcida.
Não consigo fechar os olhos
sem a ver assim.
Eu não matei a minha mulher,
de propósito ou acidentalmente.
Eu amava-a.
E se ela estava infeliz comigo,
com o casamento, como agora insinua…
… eu não fazia ideia.
Ela salvou-me a vida.
Ela tornou-me uma pessoa melhor.
Agora…
… estou perdido.
Quando a defesa não se opõe
a algo que seria normal,
parece uma armadilha.
- Liam.
- Mas tu continuaste.
Alguém mais experiente talvez percebesse.
Do que estás a falar?
De o Finch ser tão violento
que atirou a mulher pelas escadas abaixo.
O advogado dele ficou ali calado.
Até o Finch reparou.
Ou não se opôs por ser relevante.
Relevante e admissível
não é a mesma coisa.
Depende do que se ouve.
O júri ouviu que ele a amava.
Devia ensinar-te,
não ajudar-te a dar cabo da carreira.
A culpa não é tua.
Sim, eu sei.
Foi tudo uma atuação. O Finch só mentiu.
O homem devia ganhar um BAFTA.
Quase me fez chorar.
Ele tem razão.
Ainda está furioso
por me teres dado o caso e não a ele.
Bem, talvez. Mas mesmo assim.
Às vezes, exageras.
E hoje, foi o exemplo perfeito.
Devia fazer o quê?
Cortaste-me as vazas.
Não deixaste a Kirsty testemunhar.
Ela não te ia ajudar.
Só teria piorado as coisas.
Sem ela, não havia provas.
Há muitas provas.
Tinhas o que descreveste
como um caso garantido.
E depois dizes ao júri
o quão convencida estavas
de que o homem era um assassino.
Quando o júri fica sozinho numa sala,
os factos tornam-se o tópico,
não o quão mal ele se sentia
ou quanto amava a sua vítima.
Ninguém sabe o que um júri fará.
- Eles sabem que foi ele.
- A sério?
Ou esperas que eles achem que tens razão?
Ia convidar-te para beber um copo,
mas acho que dei cabo do momento.
Carl Morck?
Dra. Sonnenberg.
Sou a Dra. Irving.
Ela partiu a anca, eu vou substituí-la.
Pegue numa.
Ela partiu a anca a jogar ténis?
Um incidente no jardim, ao que parece.
Vá, pegue numa.
Deixei a raquete em casa.
São terapêuticas.
Apertamo-las.
E acalmam-nos.
- E resulta?
- Experimente.
- Fique com ela.
- Obrigado.
Não me devia fazer perguntas?
Posso. Ou podemos ficar aqui sentados.
São os seus 50 minutos.
Queria tanto falar
da minha infância infeliz.
Interessa-me mais
a sua vida adulta infeliz.
"Como se sente, Carl?"
Como é que se sente
ao levar um tiro, Carl?
Ouvi dizer que é como se ser picado
por 100 abelhas no mesmo sítio.
A arder e a voar contra a sua cara
ao dobro da velocidade do som,
pode descrevê-lo assim.
Não parece uma psiquiatra.
Preferia que tivesse barba?
- Dar-nos-ia algo para falar.
- Temos muito que falar.
Não percebo
porque temos de fazer isto, a sério.
Não quer estar aqui?
Tudo bem. Eu também não.
É um trabalho de merda falar convosco.
Não parece gostar do que faz.
Gostaria de falar consigo?
Bem visto.
Está bem.
Estou farto de:
"O que sente ao levar um tiro?"
- Faça outra pergunta.
- Dá-me autorização?
Vamos vendo.
Li no seu processo
que toma antidepressivos.
- Isso está lá?
- Entre outras coisas.
- Tais como?
- Só dei uma vista de olhos.
Tem-se sentido deprimido, Carl?
O normal.
Se me alvejassem na cara,
poderia sentir-me deprimida.
- Ficar zangada.
- Eu não.
- Então, está tudo bem?
- Sim.
Escuso de perguntar
sobre ansiedade ou problemas de sono
porque, claro, não teve nada disso.
Nunca durmo muito.
Isto é uma grande perda de tempo.
São palavras suas, não minhas.
Pronto. Percebo o que disse
sobre falar com agentes da polícia.
A sério? Vai comer isso à minha frente?
É a minha hora de almoço,
mas queria atendê-lo.
Antes de ouvir o quão bem estava.
Eu disse que a percebo.
A verdade é, Carl,
um computador podia dizer-lhe
que após o incidente em Leith Park,
vai ser difícil
interagir com outras pessoas.
E, a dada altura, talvez precise de ajuda.
Já era difícil interagir
antes de ser alvejado.
Sim.
A frase "complexo de superioridade"
aparece muito no seu processo.
O que mal deu uma vista de olhos?
Não disse "mal".
É superior aos outros, Carl?
A fasquia é baixa, não é?
Vou ler agora a declaração
da testemunha Caroline Kerr.
"Na manhã de 17 de outubro,
ao passear com o meu bebé
de oito meses em Leith Park,
vi um homem de roupa escura entrar
pelas traseiras do apartamento 226.
Cerca de cinco minutos depois, vi-o sair
e dirigir-se a um carro azul
que não consegui identificar."
- Foi o seu depoimento há quatro meses.
- Eu sei.
Mas tive algum tempo para pensar.
Não sei se era esse apartamento.
- Disse no depoimento que tinha a certeza.
- Acho que me enganei.
Caroline, um polícia morreu.
Outro ficou paralisado.
E lamento muito.
Se alguém a ameaçou, disse-lhe para mudar
o depoimento. Podemos protegê-la.
Ninguém me ameaçou.
Achei que era, mas não sei.
- Caroline, viu o homem.
- Não. Achei que tinha visto.
Lamento muito.
Não sei se estou pronta
para voltares tão cedo, Carl.
Olá, Rose.
Não tens a cara flácida.
Desculpa?
Achei que um lado da tua cara
ia ficar toda flácida.
Não tive um enfarte. Fui alvejado.
Tens uma cicatriz?
Entrou aqui, saiu por ali.
Fixe.
Não precisas de um capacete
como o meu sobrinho.
- Ela está cá?
- Pareço uma secretária?
Sim, pareces.
Talvez a tenhas visto sair
e saibas aonde ia.
Desculpa.
Quem é aquele?
O perseguidor da Moira.
Não, ele só quer um emprego.
Traz-me estes se o deixar sentar-se ali.
Vão apodrecer-te os dentes.
É bom ter-te de volta, Carl.
Adeus.
- Idiota.
- Eu ouvi.
Foi de propósito.
Por amor de Deus!
Daí não a querer na imprensa.
"Mãe e bebé testemunham homicídio."
Praticamente levámo-los até ela.
É possível que a tenham visto no local.
Reconheceram-na mais tarde.
Ela era a tua única testemunha. E agora?
Precisamos de tempo.
Tiveste quatro meses.
E talvez mais agentes.
O inspetor-chefe Morck voltou hoje.
- Não nos deixaste preparar?
- Com o Carl não há preparação.
Credo, Carl!
Pediu para me ver.
Há uma hora.
Inspetor-chefe Bruce.
Carl. Bem-vindo de volta.
É bom ver-te. Estás com cara de…
Cara de merda?
Tomara tu.
Desculpa não ter morrido, Logan.
Eu recomponho-me.
- Estamos contentes por voltares.
- "Nós", ou seja, ninguém.
Devíamos falar sobre Leith Park.
Eu sei tudo. Estava lá.
- Sobre a investigação.
- Eu também.
Imagino que não têm nada
dos fragmentos da parede,
impressões digitais e ADN,
exceto de mim, do Hardy e do Anderson.
Sem câmaras de segurança
e sem testemunhas. É isso?
Tínhamos uma há cinco minutos.
Continuem o bom trabalho.
O local tinha sido limpo. Parecia planeado
e organizado por um profissional.
- Não me deixaria a mim e ao Hardy vivos.
- Chegaram reforços.
- Como sabes?
- Estava com eles.
- Viste o atirador?
- Não.
Bem, eu voltei,
por isso, vou levar o Wilson e o Clark
e começamos de novo.
Arranja os teus…
É bom ver-te, Carl.
Desculpa.
- Não podes investigar o teu caso.
- Eu sei, queria ver a cara dele.
Já pensaste porque te odeiam?
Não.
Então, e depois?
Nunca passou a linha.
O árbitro validou-o.
Não, o juiz de linha validou-o.
Sim, então, foi golo.
Não, ele validou-o porque era russo.
Por que raio o faria?
Guerra Fria.
O raio dos russos odiavam-nos.
Eu sei, mas odiavam mais os alemães.
Estávamos em 1966.
Foi 20 anos depois da guerra. E mais…
Mais o quê?
Os alemães derrotaram
os soviéticos na meia-final.
O juiz de linha
tinha contas a ajustar, certo?
Mesmo que a treta da conspiração
do Exército Tartã fosse verdade,
é irrelevante
porque a Inglaterra voltou a marcar.
- Ganhámos 4-2. Toma!
- Sim.
Porque os alemães queriam um empate,
que não deviam, porque o vosso
terceiro golo nunca foi um golo.
- O que achas disso?
- Esquece isso.
Ganhámos. Não podes esquecer?
- Bom dia.
- Espera aí, amigo.
Odiamos é a atitude.
Os comentadores a falar de 1966.
Odeias Inglaterra ter ganhado
e não vocês porque são uma merda.
Nem se qualificam, quanto mais ganhar.
O Uruguai ganhou duas vezes
antes de vocês.
Não os vemos
a gabarem-se disso 60 anos depois.
Inspetor Hardy, inspetor-chefe Morck.
Anderson, senhor. Onde estão os restantes?
A caminho, imagino. O que temos aqui?
Homem morto.
Sessenta e tal. Não cheguei perto.
- Como sabe que está morto?
- É óbvio.
- Óbvio?
- O cheiro, senhor, e…
- Verá quando o vir.
- O que o trouxe à porta?
Bem-estar de rotina.
A filha dele ligou de Lancaster.
Disse que o pai não ligou de volta.
A porta estava aberta…
- Aberta ou destrancada?
- Aberta.
- O que achas? Esperamos pelos outros?
- Não são a unidade de resposta?
Estávamos perto e viemos ver. Está bem?
Mais vale vermos.
O corpo está na cadeira.
Se as verifiquei?
Sim, se as verificou.
Estão abertas? Fechadas?
Trancadas? Partidas?
Há outra porta? Parece forçada?
Seja o que for além de "Cheira mal",
o que já sabemos.
Mandaram-me esperar pela equipa.
Vá lá para fora e espere
ou pode aprender algo
ao verificar tudo isso agora,
a começar pela cozinha.
Senhor.
Não toque em nada.
És um belo mentor.
Eu sei. É um dom.
Anderson, senhor.
Há quanto tempo é agente? Um mês?
Três, senhor.
Não há nada como um tiroteio
para te envelhecer para caraças.
Um perfeito desastre.
Primeiro, aparecem num local
que nem sequer é deles.
Depois, são emboscados.
A questão é, porque decidiram aparecer?
Porque o Morck não resiste. Tem…
É este o carro?
Basta um sim ou não.
É o carro do qual
a testemunha viu a vítima a sair?
Sim, mas ela já não é testemunha.
- Voltou atrás, mas ainda é testemunha.
- Não no tribunal.
Não somos o tribunal, pois não?
O que é isto?
Isto o quê?
Onde é o McDonald's mais próximo?
Há um junto à estação.
Não daqui.
Perto do raio do Leith Park.
- Há um na Market Road.
- Verificaram a videovigilância?
Está bem. Venham cá.
Isto parece o quê?
- Pode ser de qualquer pessoa.
- Pode.
Não estava na lista forense.
Já são duas asneiras.
O que mais vês? E tu?
O saco e o copo. Não estavam lá
antes de o carro chegar.
Seria bom ver se nas câmaras do McDonald's
há um tipo vestido de preto
a comprar um batido, não?
Porque iria sair do local e voltar?
Pergunta errada. Porque ficou lá?
Ficou para ver quem aparecia.
Como é que sabe?
Porque que outra explicação há?
A nossa teoria
é que são dois crimes distintos.
- Um tiroteio, um esfaqueamento.
- Não sei se é uma boa teoria.
Porque não?
Porque são dois crimes separados
em que vocês não descobriram nada.
Concentrem-se no atirador.
No que raio ele fez naquele dia.
Têm tudo aqui.
E verifiquem as câmaras
de videovigilância do McDonald's.
Por favor.
A taxa de homicídios subiu.
Holyrood acusa-nos
de deixar escapar muita coisa.
Devíamos esforçar-nos mais
a resolver crimes. Vou tratar disso.
- Algo mais?
- Moira…
A sério, Jonathan? Et tu?
Ninguém te está a acusar de nada.
É só uma conversa.
Que começou: "Moira, qual é
a tua miserável taxa de resoluções?"
Discordas dos números?
De todo, mas temos equipas de investigação
sem agentes no local do crime.
Dois peritos forenses
para todo o departamento.
Conheço os problemas financeiros.
Mas preocupa-nos a perceção do público.
Esse não é problema meu
nem do meu departamento.
Mas sim como gastar o dinheiro
que não tenho nas investigações.
Presumo que saibas
do caso Windley em Aberdeen.
Só sei o que li.
Um agente qualquer,
agora reformado, que nunca desistiu.
Dezasseis anos sem solução
até obterem um ADN positivo
nas roupas dela.
Mal posso esperar pelo podcast.
Exatamente. Ficámos bem na fotografia.
Assassino preso anos
depois de achar que tinha escapado.
Pessoalmente, prefiro
prendê-los mais cedo.
O secretário do governo
propõe criar um departamento.
Um focado em examinar casos semelhantes
para servir o interesse público.
A resolução de todos os casos
não serve o interesse público?
És uma boa agente, Moira,
mas, às vezes, esqueces-te do panorama.
Tenho de resolver os casos de ontem,
não os de antes de eu nascer.
Tenho poucos inspetores tal como está,
quanto mais outro departamento.
Devo mencionar que o departamento
terá o seu próprio orçamento.
De quanto?
Um orçamento substancial.
Depende dos casos que escolhas.
Quanto mais proeminente, melhor.
A Procuradoria-Geral da Coroa
reuniu uma lista de casos.
E, claro, terias
um procurador à tua disposição.
Serei eu a decidir tudo,
casos e orçamento?
É o teu departamento.
Posso fazer com que resulte.
Ótimo.
Em quem estavas a pensar para o cargo?
Sou só eu.
Voltei hoje ao trabalho.
Nada mudou. Todos uns idiotas de merda.
Vou cumprir o meu tempo e mais nada.
E depois, quem sabe?
Talvez conviva contigo.
Discutimos futebol.
Cheira bem.
Está quase pronto.
Foi um dia longo, imagino.
Eu acabo isso.
Acredito piamente
que quem comete crimes violentos
nunca se livra deles.
O tribunal pode libertá-los,
mas seja a consciência,
o carma ou o universo,
de uma forma ou de outra,
são punidos pelo que fizeram.
Merritt Lingard,
a procuradora-chefe no julgamento
de Graham Finch, que chega ao fim…
Vais obrigar-me a ver este disparate?
Estou a ver.
Escolhe tu.
Desde que não sejam
criminosos ou tribunais.
Ainda estás aqui.
- Tudo bem. Ele já está a dormir.
- É simpático da tua parte.
- Vou só buscar o casaco.
- O meu irmão é um adulto.
Não é uma criança.
Claro.
Estou a dizer que ele não é o teu bebé.
- Eu sei.
- O quê?
Sei que ele não é o meu bebé.
Trata-o como tal.
Sim.
Martin!
- Não sei o que esperas de mim.
- Podes baixar o som?
Podia, sim.
Tens de falar com ele primeiro.
Não pago 500 libras por mês
para me ferirem os ouvidos.
- Já é mau comer a minha comida.
- Não te ouço.
A sério. Percebo que ele te odeie.
Mas tem de descarregar em mim?
Tento trabalhar.
Trabalhar? Tens um emprego?
Não te ouço.
- Mas que merda?
- A casa está a arder.
- Vai-te foder. Eu cheiraria o fumo.
- Este quarto é nojento.
E depois? Esta casa toda é uma lixeira.
Podias levantar esse rabo e limpá-la
porque o Martin não é uma criada, sabes?
Tenho trabalhos de casa, por isso…
Biologia?
Baixa o volume
ou atiro tudo o que está neste quarto
pelo raio da janela.
És um idiota.
É o que me dizem.
REMETENTE DESCONHECIDO
OLÁ, MERRIT,
SABES QUE NÃO DEVIAS ESTAR NUM TRIBUNAL.
NÃO ÉS UMA BOA PESSOA.
A PALAVRA "JUSTIÇA" É SÓRDIDA
QUANDO SAI DA TUA BOCA NOJENTA.
DEVIAS FICAR SENTADA
AO COMPUTADOR A EMBEBEDARES-TE.
- Bom dia, senhora.
- Quem é o senhor?
Sou o Akram Salim. Estava à sua espera.
E vai continuar. Estou muito ocupada.
Sim, trabalho em part-time,
principalmente em TI,
mas gostava de fazer parte
do seu departamento.
- Era o que fazia na Síria.
- Fale com o recrutamento.
Dizem que não há nada disponível,
mas se me deixar explicar…
Se não há, não há lugar para si.
Como é que ele entrou?
Aquilo é um passe?
Não, ele só…
Trabalha em TI. Não pode entrar aqui.
Se os provar, vai compreender.
Livra-te dele.
É um chui.
Quem disse?
Essa coisa à volta do seu pescoço.
Já alvejou alguém?
Hoje não.
Já viu cadáveres?
Alguns.
- Vi o meu avô morrer.
- Sim?
Ele mijou-se.
Não o mataste, pois não?
Não. A minha mãe disse que foram
todas as cervejas e batatas fritas.
Não é uma maneira má de morrer.
O meu próprio departamento?
Parabéns.
Estás a brincar?
Autorizado pelo secretário do governo.
- A sério?
- Sim.
Vais rever casos arquivados
de todo o país.
Uma lista da Procuradoria-Geral da Coroa.
Escolhes os que quiseres.
E terias o teu contacto lá.
Contacto? O quê, um advogado?
Se quiseres.
Vou ser responsável por quem?
Só por ti.
Um departamento só comigo?
Terás um gabinete,
os recursos de que precisares.
Preciso de um carro.
Não te podemos dar um carro.
Isto não é O Preço Certo.
Disseste que ia rever casos pelo país.
E se houver um em Inverness?
Vou de autocarro?
Vejo o que posso fazer.
Posso dizer
ao subchefe da polícia que aceitas?
Onde é esse gabinete?
Q? Onde raio é isso?
Lá em baixo.
Lá em baixo são numerados, Moira.
Queria dizer, lá em baixo de tudo.
Caraças!
QUARTO DOS DUCHES
Credo!
Sim. Isto serve.
Já não o posso deixar entrar.
Ordens da chefe.
Parece que não gosta de doces.
Eram fantásticos.
Receita especial da minha mulher.
Ela gostaria de saber que gostou.
E obrigado pela sua hospitalidade.
Vou precisar desse…
- Certo.
- … passe.
Obrigada.
Boa sorte.
Porra, Rose!
A chefe está ansiosa por saber
qual escolhes primeiro.
Fantástico.
No que estás a trabalhar?
Na porra de uma sesta.
Vais precisar da ajuda
para ver estes todos.
Tens toda a razão.
Não era isso que eu…
Porra!
Quero um computador novo
e um telefone novo em cada secretária.
E ponham os telefones antigos aqui.
Estás bem?
- Moira?
- Olá.
- Por amor de Deus!
Não posso ver os processos sozinho.
Só tens de escolher um.
Há décadas de provas.
Preciso de uma equipa.
Achei que tinhas percebido que eras só tu.
És mais do que capaz.
A televisão para o meu gabinete
e a cadeira atrás da secretária.
Estamos só a mudar as coisas.
Disseste que o próprio secretário
pediu este departamento.
Que estava em jogo a nossa reputação.
Acho que é um exagero.
Que tal convidá-lo
para ver o meu gabinete?
Sentamo-nos nos urinóis e conversamos.
Está bem. Arranjo-te um assistente
para te ajudar, está bem?
A propósito, aquilo não era um gabinete.
Se te sobrar algum do orçamento…
- Se sobrar.
- Não te estiques.
- Quero o primeiro caso no fim da semana.
- Sim.
No Supremo Tribunal de Justiça,
tribunal número seis,
a procuradora de Sua Majestade
contra o Graham Finch.
A porta-voz do júri pode levantar-se,
por favor?
Já chegaram a um veredicto?
Já.
E qual é o veredicto
quanto à acusação de homicídio?
A acusação não foi provada.
Sr. Finch…
… foi absolvido pelo júri
e pode agora sair do banco dos réus.
De pé.
Senhoras e senhores, se puder.
Foi um julgamento muito emotivo
para todos os envolvidos.
A Coroa desejava um resultado diferente
e vamos agora considerar
as nossas opções no futuro.
- Vá.
- Para onde?
Para qualquer lado. Guie só.
É BEM FEITO, CABRA.
MAS ESSAS COISAS NÃO TERÃO IMPORTÂNCIA,
PORQUE DEIXARÁS DE TER IMPORTÂNCIA.
DENUNCIEI ISTO. VÃO ENCONTRÁ-LO.
Olá.
Senhor?
Está bem. Empurre!
Desculpe.
Quem és tu?
Mandaram-me lá de cima.
Sou o seu novo assistente.
Akram Salim.
Agente Dixon.
Porque sinto que foste tu?
Presumo que conheceste o Akram.
Isto é alguma piada doentia?
Ele está muito… entusiasmado.
Sim, que é código para alguém chato.
Então, devem dar-se muito bem.
Tu tens…
- Akram, certo?
- Sim, senhor.
É Carl. Não é "senhor".
Estou muito ocupado. Há muito a fazer.
Estou cá para isso, senhor. Carl.
Ótimo. Há uma esfregona e um balde
na outra sala. Está uma desordem.
Depois, vais lá acima e trazes-me um…
… um computador
e uma daquelas televisões novas, está bem?
- É tudo?
- Por enquanto.
Inspetor-chefe Morck.
Olá. Sou eu.
Disseram que caíste da cama.
Encontraram-te no chão perto da janela.
O ar da Escócia mata-te.
Vai à merda!
Por favor, amigo.
Por amor de Deus! Por favor.
Arranjamos uma solução, está bem?
Como sempre. Prometo.
É o Carl Morck?
Olá.
- Pai.
- Olá!
Está alguém?
Está aqui alguém?
Claire?
Claire? O que…
Tentei ligar-te. Estás atrasada.
William.
Posso ver?
Não. Está tudo bem. Devagar.
É o quê? O barco do pai?
Quanto a ti não sei,
mas eu estou tão cansada.
Talvez devêssemos tirar umas férias.
Mudança de ares. O que achas?
Desculpa não ter estado cá.
Que raio fazes?
Desculpe, senhor.
Queria perceber o que faz.
São confidenciais.
Disseram que é um departamento novo,
mas não me avisaram.
Mas ao lê-los, compreendo.
- Leste-os?
- Sim.
- O quê? Todos?
- Muitos deles.
Casos muito interessantes.
Homicídios, raptos, violações, agressões.
- Acho que muitos são bons mistérios.
- "Bons."
Dignos.
Na Síria há muitos casos assim.
Por resolver. As pessoas desaparecem.
Ninguém sabe nada.
Só eu as procurava.
- Trabalhavas para a polícia?
- Mais ou menos.
Mais ou menos?
Bem, é…
É complicado. Vai resolver estes casos?
Sei lá.
- Em qual vai pegar?
- Não sei. Tenho de escolher um.
Muitos podem ser resolvidos.
E sabes isso porquê? Só de lê-los, é isso?
Quando lê um processo não sabe?
Às vezes, dá para ver.
Não os li.
Talvez possa ajudá-lo. A lê-los todos.
Não é a tua função, ou é?
Guarda-os.
Olha,
já que consegues ler um processo
e és bem melhor do que a limpar o chão,
podias separá-los para mim.
Categoriza-os. Vamos chamar-lhe…
… trabalho administrativo.
- Posso fazer isso.
- Ótimo.
A chefe disse para estacionar lá atrás,
não no lugar para deficientes.
… e tenho de resolver
um caso arquivado à minha escolha,
desde que faça a Moira parecer bem,
o que é treta,
porque vai gastá-lo na equipa dela.
Olha para nós, porra!
Queres matar-te. Eu quero matá-los todos.
A união faz a força, o tanas!
Temos de pensar em algo,
juntos e em breve.
Por mais que queira,
não posso desistir do Jasper,
nem de ti,
tirando sufocar-te com uma almofada,
não sei o que podemos fazer.
Podes dar-me uma daquelas cervejas…
… e falar-me do novo departamento.
CHAMADA PERDIDA
NÚMERO DESCONHECIDO
NOVA MENSAGEM
NÃO TE PODES ESCONDER.
Não!
William, não.
Não podes ir buscá-lo. Desapareceu.
Desapareceu. Não podes ir buscá-lo.
William! Não podes ir buscá-lo.
Não devias tê-lo atirado.
DESAPARECIDA
Podemos encontrá-la.
Desapareceu há quatro anos.
E depois?
Está morta.
Não me parece.
É esse o teu instinto?
É o que o processo diz.
Não, é um caso perdido.
Bom dia, Merritt.
Legendas: Ulrica Husum