- Zergatik zatoz?
- Ohiko patruila.
Alabak Lancasterdik eman du abisua.
Ez omen zion telefonoa hartzen.
Atea zabalik zegoen, beraz…
- Zabalik edo giltzatu gabe?
- Zabalik.
Gorpua besaukian dago.
Bale.
Hilketa-arma hori dela
esatera ausartuko naiz.
- Buruan sastakaia sartu diote, antza.
- Ez aurreratu, detektibe.
Baliteke sukaldean labanaren gainera erori
eta bere besaulki kuttuneraino
kulunkatu izana.
Eta bidean manta hartu du?
- Litekeena da.
- Gutxienez eroso zegoen.
Eta buruan daukan labana ederra da.
- Uste dut hemengoa dela.
- Ez ukitu.
Mantendu eskuak bizkar atzean, bai?
Bai, jauna.
Zenbat denbora zoaz lanean? Hilabete?
Hiru, jauna.
Kanpoko lorontzia ikusita,
hainbestetan egin duzu botaka.
Usainagatik, jauna.
Ez da kostatzen leihoa zabaltzea.
Begiratu dituzu, ezta?
Zer begiratu?
Bai, leihoak begiratu.
Irekita daude? Itxita?
Trankatuta? Apurtuta?
Bada aterik? Bortxatuta dago?
"Usaina" ez den beste zerbait.
Usainarena badakigu.
Taldeari itxaron behar diot.
Ba segi kanpora eta egon.
Edo zoaz orain begiratzera
ea zerbait ikasten duzun.
Hasi sukaldean, bai?
Ez ukitu ezer.
Zu bai mentore itzela.
Badakit. Dohain bat da.
Mezu berri bat daukazu.
Badakit mezuak entzuten dituzula.
Axola ez dizulako plantak egiten dituzu
baita pertsona zuzenarenak ere.
Ez zara pertsona zuzena, Merrit.
Puta egoista eta manipulatzailea zara.
Laster, aurkituko zaitut
eta zure bihotz ankerra paparretik atera
eta kolkotik behera sartuko dizut.
Gozatu zure azken egunak…
Beraz, kasualitate hutsa izan zen
etxe berri batera
joateko asmoa izatea bezperan.
Zure emaztea, oso atsekabetuta,
korrika batean atera zen
eztabaidan ikusi zintuzten jatetxetik.
Eta etxera iristean,
eskaileretan behera erori
eta aldakako bi haustura
eskumuturreko haustura, hainbat zauri
eta bere bizitza bukatu zuen
buruko kolpea izan zituen.
Finch jauna,
ez duzu ikusten guk garbi ikusten duguna?
Argi dago emakume hau ez zela erori.
Zu izan zinen
bultzatu zuena.
Zuk eta emazteak errietan egin zenuten
eta zu uzteko asmoa zuela jakindakoan
zure familiaren arabera
haserretu eta bultza egin zenion.
- Ez nion bultza.
- Bai.
Nik aurkitu nuen!
Eskaileren behealdean.
Hilda.
Oker-oker eginda.
Ezin ditut begiak itxi
irudi hori burutik pasa gabe.
Ez nuen nire emaztea hil.
Ez nahita, ez nahi gabe.
Maite nuen.
Eta nirekin eta gure harremanarekin
konforme ez bazegoen, zuk diozun moduan…
Nik ez nekien ezer.
Nire bizitza salbatu zuen.
Pertsona hobea egin ninduen.
Orain…
Galduta nago.
Defentsak ez duenean ezer esatekorik
agian tranpa bat da.
- Liam.
- Baina aurrera jarraitu duzu.
Eskarmentu gehiagorekin jakingo zenuen.
Zer diozu?
Finchen oldarkortasuna,
emaztea eskaileretan behera bultza izana.
Bere abokatua hor eserita zegoen, isilik.
Finch ere jabetu da.
Agian garrantzitsua delako.
- Baina ez onesgarria.
- Segun eta nola entzuten den.
Epaimahaiak maite zuela daki.
Eskua luzatu behar nizun, baina ez lepora.
Ez da zure errua.
Bai, badakit.
Antzerkia zen dena. Gezurra eta zikina.
Sari bat merezi du gizonak.
Ia malkoak atera zaizkit.
Ez dago oker.
Sutan dago
kasua niri eman didazulako eta ez berari.
Baliteke. Baina hala ere.
Urrunegi zoaz batzuetan.
Eta gaur horren adibide izan da.
Zer egin behar nuen?
Ez didazu
Kirstyren testigantza ateratzen utzi.
Ez zen lagungarria izango.
Egoera okertuko zuen, egia esan.
Bera gabe, ez legoke frogarik.
Froga asko daude.
Kasu hau
oso samurra izango zela esan zenuen.
Eta epaimahaiari esan zenion
zu oso ziur zeundela
lekukoa hiltzailea zela.
Epaimahaia gela batean biltzen denean
gertaerak aztertzen dituzte.
Ez hiltzailea gaizki sentitu zen
edo biktima zenbat maite zuen.
Inork ez daki epaimahaiak zer egingo duen.
- Badakite bera izan zela.
- Benetan?
Edo arrazoia duzula
pentsatzea espero duzu?
Trago bat hartzeko esan nahi nizun
baina ideiaz aldatu dut.
Carl Morck?
Sonnenberg doktorea?
Irving doktorea naiz.
Sonnenbergen ordez nago hemen.
Aukeratu bat.
Sonnenbergek aldaka hautsi du, ezta?
Istripua izan du lorategian, antza.
Aurrera, probatu bat.
Erraketa etxean utzi dut.
Terapeutikoak dira.
Estutu egiten dituzu.
Baretu egiten dute.
- Funtzionatzen du?
- Probatu.
- Hartu zuretzat.
- Mila esker.
Ez dizkidazu galderak egin behar?
Agian. Edo hemen geldi egon gaitezke.
Zure 50 minutuak dira.
Nire umezaro goibela
gogoratzeko prest nago.
Nahaigo dut
zure heltzaro goibelean murgildu.
"Nola sentitzen zara, Carl?"
Hobe esanda,
nola da tirokatua izatea, Carl?
Ehun erleren ziztada aldi berean
sentitzea bezala dela entzun dut.
Erle horiek sutan badaude
eta soinua baino azkarrago badoaz
deskribapen ona da.
Ez dirudizu erozaina.
Bizarra banu hobe?
- Mintzatzeko zerbait izango genuke.
- Badauzkagu gai asko.
Ez dut beharrik ikusten, benetan ezetz.
Ez duzu hemen egon nahi?
Ondo da. Nik ere ez.
Zurekin hitz egitea kaka-lana da.
Ez zaizu zure lana gustatzen.
Zurekin hitz egingo zenuke?
Puntu ona.
Oso ondo.
Nahikoa hitz egin dugu tiroketari buruz.
- Galdetu beste zerbait.
- Uzten didazu?
Ea nora goazen.
Irakurri dut antidepresiboekin zaudela.
- Txostenak dio?
- Eta gauza gehiago.
- Adibidez?
- Zerbait irakurri dut.
Deprimituta sentitu zara, Carl?
Beti bezala.
Tiroa jasoko banu,
ni ere deprimituko nintzateke.
- Baita haserretu ere.
- Ni ez.
- Ondo, beraz?
- Ustez, bai.
Ez ditut aipatuko
antsietatea edo insomnioa
ze, antza denez, ez duzu halakorik izan.
Ez naiz oso lotia.
Denbora galtzen ari gara hemen.
Zuk esan duzu, ez nik.
Ados. Ulertzen dut
poliziarekin hitz egitearen kontua.
Benetan? Nire aurrean jango duzu hori?
Bazkalordua izanagatik,
saioa izan nahi nuen.
Baina ez nekien hain ondo zeundenik.
Esan dizut ulertu dudala.
Egia esan, Carl,
ordenagailuak azkar esango lizuke
Leith Parkekoaren ondoren
gertukoekin erlazionatzea kostako zaizula.
Eta, momenturen batean,
laguntza beharko duzula.
Arazoak nituen tiroa jaso aurretik ere.
Bai.
"Nagusitasun-konplexua"
zure txostenean etengabe agertzen da.
Apenas irakurri duzun txostenean?
Ez dut "apenas" esan.
Carl, gainerakoon gainetik zaude?
Listoia ez dago oso goian, ezta?
Hara.
Orain irakurtzera noana
Caroline Werr testiguaren deklarazioa da.
"Urriaren 17ko goizean
nire haurrarekin nengoen Leith Parken
arropa iluneko gizon bat ikusi nuenean
226 apartamentuko atzeko atetik sartzen.
Bost minutu beranduago
atera zen apartamentutik
eta marka ezezagun bateko
auto urdin batean sartu zen".
- Zuk esan zenuen hau duela hilabete.
- Badakit.
Baina pentsatzeko denbora izan dut
eta duda daukat etxearekin.
Esan zenuen ziur zeundela.
Nahastu egin nintzen.
Caroline, polizia-agente bat hil da.
Beste bat paralizatuta dago.
Eta sentitzen dut.
Mehatxatu bazaituzte,
esandakoa aldatzera behartu
babestuko zaitugu.
Mehatxurik ez. Ez nago uste bezain ziur.
- Gizona ikusi zenuen.
- Ez, iruditu egin zitzaidan.
Sentitzen dut.
Ez nago prest
zu hain goiz itzultzeko, Carl.
Kaixo, Rose.
Aurpegi ona duzu.
Barkatu?
Uste nuen aurpegi erdia
zera egongo zela… erorita.
Ez zen iktusa. Tiro egin zidaten.
Badaukazu markarik?
Hau sarrera, hau irteera.
Ederra.
Behintzat ez dizute kaskotxorik jarri.
- Hemen dago?
- Idazkari itxura daukat?
Egia esan, bai.
Agian nora joan den ikusi edo entzun duzu.
Sentitzen dut.
Nor da?
Moiraren zelatatzailea.
Ez, lana nahi du.
Hauek ekartzen dizkit geratzen uzteagatik.
Hortzak ustelduko zaizkizu.
Ederra da zu bueltan izatea.
Gero arte.
- Baboa.
- Entzun dut.
Nahita izan da.
Kaka zaharra!
Horregatik nahi nuen hedabideetatik urrun.
"Ama eta haur bat hilketa bateko testigu".
Bere atera eraman ditugu.
Agian eszenan ikusi zuten
eta beranduago ezagutu dute.
Zure testigu bakarra zen. Orain zer?
Denbora behar dugu.
Lau hilabete izan dituzu.
Eta jende gehiago ikerketarako.
Morck inspektorea gaur dator.
- Ezin zenigun prestatzen utzi?
- Carl ez da prestatzen.
Jesus, Carl!
Hitzordua eskatu duzu.
Duela ordubete.
Bruce inspektorea.
Carl. Ongi etorri.
Plazera zu ikustea. Zera dirudizu…
Porru eginda?
Ez hain ondo.
Barkatu egia esateagatik.
Pasako zait.
- Pozten gara zure itzuleraz.
- Hori ez du inork esan.
Leithekoaz mintzatu behar dugu.
Dena dakit. Hor nengoen.
- Ikerketarena nioen.
- Nik ere bai.
Ez daukagu ezer
hormatik eroritako zatietan.
Arrastorik ez,
nirea, Hardyrena edo Andersonenaz gain.
Grabaketarik
edo testigu lagungarririk ez. Hala da?
Duela gutxi arte bageneukan.
Hara.
Segi horrela lanean.
Ingurua aurretik garbituta zegoen.
Apropos eginda, profesional batek.
- Denok hilda geundeke.
- Errefortzuak heldu ziren.
- Bai?
- Haiekin nengoen.
- Tipoa ikusi zenuten?
- Ez.
Tira, bueltan naizenez
Wilson eta Clark nirekin etortzeko
eta berriro hasiko gara.
Zu zurera…
Pozten naiz zu ikusteaz.
Sentitzen dut.
- Ezin duzu zure tiroketa ikertu.
- Badakit. Muturra ikusi nahi nion.
Badakizu zergatik gorroto zaituen jendeak?
Ez.
Eta, beraz?
Baloia ez zen osorik sartu.
Epaileak gola eman zuen.
Ez, marrazaina izan zen.
Gola eman zuten, beraz.
Marrazain errusiarrak eman zuen.
Zer kristogatik egingo zuen?
Gerra Hotza zen.
Errusiarrek gorroto gintuzten.
1966an Alemaniarrak
gehiago gorroto zituzten.
Gerratik hogei urte pasa ziren. Gainera…
Gainera, zer?
Alemaniak SESB garaitu zuen finalerdietan.
Marrazainak mendekua nahi zuen, ezta?
Egia balitz ere
eskoziarren konspirazio burugabe hau
Ingalaterrak berriro sartu zuen.
- Irabazi genuen.
- Bai.
Alemaniarrak berdinketaren bila zihoazen
baina ez zen bidezkoa
hirugarren gola ez baitzen legezkoa.
- Zer iruditzen?
- Ahaztu kontu hori.
Irabazi zen. Ahaztuko duzu?
- Egun on, jaunak.
- Itxaron.
Gorroto dut jarrera hori.
Komentaristak 1966koarekin daude etengabe.
Guk irabazi genuelako
eta zuek kaka zaretelako izorratzen zaitu.
Ezin duzue sailkatu ere eta.
Uruguaik bitan irabazi zuen
Ingalaterrak baino lehenago.
Baina ez dute
aurpegira botatzen 60 urteren ondoren.
Hardy eta Morck inspektoreak.
Anderson, jauna. Non dira besteak?
Iristear, espero dut.
Zer daukagu eskuartean?
Gizon bat. 60 bat urte
Ez naiz asko gerturatu.
- Nola dakizu?
- Nabaria da.
- Nabaria?
- Usaina, jauna, eta…
- Ikustean jakingo duzu.
- Zergatik zatoz?
Ohiko patruila.
Gizonaren alabak deitu du.
Ez omen dio telefonoa hartzen.
Atea zabalik zegoen, beraz…
- Zabalik edo giltza gabe?
- Zabalik.
- Zer diozu? Itxarongo dugu?
- Ez zarete esku-hartze unitatea?
Gertu geunden. Begiratu nahi dugu. Ados?
Nola ez ba.
Gorpua besaulkian dago.
Zer begiratu?
Bai, leihoak begiratu.
Irekita daude? Itxita?
Trankatuta? Apurtuta?
Beste aterik? Bortxatuta dago?
"Usaina" ez den beste zerbait.
Usainarena badakigu.
Taldeari itxaroteko esan didate.
Ba zoaz kanpora eta itxaron,
edo ikasi ezazu zerbait
eta begiratu leiho guztiak,
sukaldean dagoenetik hasita.
Jauna.
Ez ukitu ezer.
Zu bai mentore itzela.
Badakit. Dohain bat da.
Anderson, jauna.
Zenbat denbora zoaz lanean? Hilabete?
Hiru, jauna.
Ez dago tiroketa bat bezalakorik
egun batetik bestera zahartzeko.
Kaka galanta.
Aurrena, krimen-eszena batean paseotxoa.
Gero, segada batean erori.
Baina galdera da
zergatik erabaki zuten bertaratzea.
Morckek ezin ziolako tentazioari eutsi.
Hau da autoa?
Sinple, bai edo ez.
Hau da testiguak ikusi zuen autoa?
Bai, baina jada ez da testigua.
- Berdin dit atzera bota izana.
- Ez du auzitegian balio.
Gu ez gara auzitegia, ezta?
Zer dago hori?
Zer da zer?
Bada McDonald'sik hurbil?
Geltokiaren ondoan.
Hemen ez.
Leith Parken inguruan.
Market Roaden.
Kamerak begiratu diztuzue?
Bale. Etorri.
Zer dirudi honek?
- Edonorena izan liteke.
- Bai.
Forentseek ez dute esan.
Bi hanka-sartze orduan.
Zer gehiago dago? Zuk zer ikusten duzu?
Zorroa eta edalontzia.
Ez zeuden hor autoa heldu aurretik.
Ikusi behar genuke jatetxeko kamerek
beltzez jantzitako tipo bat grabatu zuten.
Zergatik itzuliko zen eszenara?
Galdera okerra. Zergatik geratu zen?
Begira zegoen ea nor gerturtzen zen.
Nola dakizu?
Zein beste arrazoi dago ba?
Gure ustez
bi krimenek ez dute zerikusirik.
Tiroketa eta sastatzea.
- Ez da teoria egokia.
- Zergatik ez?
Bi krimen desberdin dituzu
kale itsu batean.
Jarri arreta tiratzailean
eta egun hartan egin zuenean.
Dena hemen daukazue.
Eta begiratu segurtasun kamerak.
Mesedez.
Homizidioak gora doaz.
Gehiegi ihes egiten ari zaigula
egotzi digu Holyroodek.
Lan gehiago egin genezake kasuak argitzen.
Berehala konponduko dut.
- Besterik?
- Moira…
Benetan, Jonathan? Zu ere bai?
Inork ez dizu ezer egozten.
Hizketan ari gara.
"Zer dela eta krimenak argitzeko ezina?"
esanez hasi zarete.
Ez zatoz zenbakiekin bat?
Ez horixe, ikertzaileak ditugu
kriminalistika-agenterik gabe lanean.
Bi aditu forentse departamentu osoan.
Badakit diru arazoak daudela.
Baina kezkak daude
pertzepzio publikoarekin.
Pertzepzioa ez da
ez nire arazoa, ez nire alorra ere.
Ez daukadan dirua
ikerketan nola gastatu da nire arazoa.
Aberdeeneko Windley kasua
ezagutuko duzula pentsatzen dut.
Irakurritakoa bakarrik dakit.
Erretiratutako polizia-agente bat,
ikertzeari utzi ezin diona.
Hamasei urte ezer argitu gabe
bat datorren DNA arrastoa
atera arte arropatik.
Ez dut podcasta galduko.
Bai. Hori da publizitate ona.
Hiltzailea zuloan dago
urte batzuk beranduago.
Nik nahiago dut
lehenago harrapatzen baditugu.
Gobernutik proposatu dute
departamentu berri baten sorrera.
Antzeko kasuak aztertzeko
eta, horrela, jendearen nahiak asetu.
Ez al ditu kasuak argitzeak
jendearen nahiak asetzen?
Polizia ona zara, Moira
baina batzuetan
ez daukazu ikuspegi orokorra.
Atzo pasatako kasuak argitu behar ditut
ez ni jaio baino lehenangokoak.
Oraingo detektibeekin justu banabil,
zer esanik ez sail berri batekin.
Departamentu berriak
aurrekontu propioa izango du.
Nolako aurrekontua?
Handia.
Hartzen dituzun kasuen araberakoa.
Kasu entzunenak dira onenak.
Kontuan hartu beharreko kasuak
zerrendatu ditu Fiskaltzak.
Eta, nola ez, abokatua izango zenuke.
Erabateko diskrezioa
izango dut kasuetan eta aurrekontuetan?
Zure departamentua da.
Funtziona dezake.
Ederki.
Nor okurritzen zaizu lanposturako?
Ni neu.
Lanera itzuli naiz.
Ez da ezer aldatu. Denak ergelak.
Nire lanorduak bete eta banoa hortik.
Eta, gero, nork daki?
Agian zuregana etorriko naiz.
Futbolaz hitz egiteko.
Usain ederra.
Ia prest dago.
Egun luzea izan da ziurrenik.
Hau nire kontu.
Benetan uste dut
krimen bortitzak egiten dituztenek
beti jasotzen dutela zigorra.
Aske ateratzen badira ere
kontzientziak, karmak edo unibertsoak
egin dutenagatik zigortuko dituzte.
Merritt Lingard,
Graham Linchen epaiketako
fiskalaren hitzak
prozesuaren amaieran…
Ez didazu hori ikusazariko, ezta?
Oso polita.
Zuk aukeratu.
Kriminal edo auzitegirik
ez dagoen bitartean.
Ez zara joan.
Bai, ez kezkatu. Ondo dago orain.
Oso atsegina zara.
- Txaketa hartuko dut.
- Nire anaia gizon heldua da.
Ez ume bat.
Noski.
Esan nahi dut ez dela zure haurtxoa.
- Badakit.
- Zer?
Badakit ez dela nire haurtxoa.
Ba ez tratatu horrela.
Bai.
Martin!
- Ez dakit zer nahi duzun.
- Jaitsi zenezake bolumena?
Ahalko nuke, bai.
Berarekin hitz egin aurrena.
Ez ditut ordaintzen
500 libera hilero entzumena galtzeko.
- Eta jana kentzen dit.
- Ez dut entzuten.
Benetan diot. Gorroto zaitu,
baina zergatik ordaindu behar du nirekin?
Lanean ari naiz.
Lanean? Lana daukazu?
Ez dizut entzuten.
- Ze ostia?
- Etxea sutan dago.
- Jan kaka. Usainduko nukeen.
- Gela hau nazkagarria da.
Eta zer? Etxe osoa zabortegia da.
Ba altxa hortik eta hasi garbitzen.
Martin ez da neskamea, bai?
Etxeko lanak egin behar ditut, beraz…
Biologia?
Jaitsi bolumena
edo gela honetako guztia
leihotik behera botako dut.
Kabroia.
Hala deitzen didate.
IGORLE EZEZAGUNA
KAIXO, MERRITT.
BADAKIZU AUZITEGIA
EZ DELA ZURETZEKO LEKUA.
EZ ZARA PERTSONA ONA.
"JUSTIZIA" HITZAK
ESANAHIA GALTZEN DU ZURE AHOAN.
HOBE ZENUKE
ORDENAGAILU AURREAN GERATU MOZKORTZEN.
- Egun on, andrea.
- Nor zara?
Akram Salim. Zure zain nengoen.
Ba segi itxaroten. Oso lanpetuta nabil.
Administrazioan nabil, IKTn gehienbat
baina zure departamentura
pasa nahiko nuke.
- Sirian esperientzia daukat.
- Kontrataziokoei esan.
Esan didate ez dagoela tokirik,
baina uzten badidazu…
Tamalez, ez daukagu ezer zuretzako.
Nola sartu da?
Pasea eman diote?
Ez, bera…
IKTkoa da. Ezin du honaino etorri.
Probatzen badituzu, ulertuko duzu.
Uxatu ezazue.
Polizia zara.
Nork dio hori?
Lepoko gauza horrek.
Norbaiti tiro egin diozu?
Gaur ez.
Hildakoak ikusi dituzu?
Batzuk.
- Nik aitona hilda ikusi nuen.
- Bai?
Pixa egin zuen.
Zuk hil zenuen?
Amak dio garagardo eta patata gehiegi
hartzeagatik izan zela.
Ez da hiltzeko modu txarra.
Hara. Nire departamentua?
Zorionak.
Brometan ala?
Kabineteko idazkariak agindu du.
- Benetan?
- Bai.
Herrialdean
argitu gabeko kasuak begiratuko dituzu.
Fiskaltzak zerrenda bat egin du.
Aukeratu nahi dituzunak.
Eta kontaktu bat izango duzu hor.
Kontaktua? Zer, abokatua?
Nahi baduzu.
Noren arduradun izango naiz?
Zu bakarrik.
Ni bakarrik departamentuan?
Bulegoa eta nahi beste baliabide
izango dituzu.
Auto bat behar dut.
Ezin dizugu auto bat eman.
Hau ez da telebistako lehiaketa bat.
Herrialde guztian zehar ibiliko naiz.
Kasua Invernessen bada, zer?
Autobusez joango naiz?
Ea zer egin dezakedan.
Zuzendariorde nagusiari
esango diot postua onartzen duzula?
Non dago bulegoa?
Q? Non arraio dago hori?
Behealdean.
Beheko bulegoek zenbakiak dituzte.
Beherago daudenak esan nahi nuen.
Kaka zaharra.
ALDAGELAK
Jesus.
Tira. Horrela beharko du.
Ezin dizut hemen sartzen utzi.
Nagusiaren agindua.
Ez da oso gozozalea, antza.
Ikaragarriak zeuden.
Nire emaztearen errezeta berezia.
Hitz horiek gustatuko zitzaizkion.
Mila esker zure harrera onagatik.
Pasea itzultzea…
- Egia.
- …behar dut.
Eskerrik asko.
Zorte on.
Joder, Rose!
Zein aukeratu duzuen
jakin nahi du nagusiak.
Ederki.
Zer lan daukazu?
Siesta egitea.
Norbaiten laguntza
beharko duzu honetarako.
Oso zuzen zaude.
Ez nuen…
Kaka.
Ordenagailu eta telefono berri bana
nahi dut mahai bakoitzean.
Eta bota telefono zaharrak hemen.
Ulertuta?
- Moira.
- Aupa.
- Kaka zaharra.
- Kaixo.
Ez dut hau dena nik bakarri egingo.
Bat aukeratu behar duzu.
Urte luzez jasotako frogak daude.
Talde bat behar dut.
Bazenekien bakarrik zeundela. Gai zara.
Telebista hori nire bulegora,
eta aulkia nire mahai atzera.
Gauzak lekuz mugitzen ari gara.
Kabineteko idazkariak
agindu duela esan duzu.
Poliziaren izen ona kolokan zegoela.
Hori esajerazio bat da.
Gonbida dezagun nire bulegora, bai?
Komunetan eseri gaitezke hitz egiteko.
Ondo da.
Idazkaria lortuko dizut bizitza errazteko.
Eta bulegoak berritzea behar du.
Beraz, aurrekontua egokitzerik bazenu…
- Zerbait geratzen bada.
- Ez zortea zirikatu.
Lehen kasua, aste bukaerarako.
Bai.
Justizia Auzitegi Nagusian,
seigarren epaiketa-gelan
Graham Finchen auzipetzea.
Epaimahaiko bozeramalea zutitu dadila.
Baduzue epairik?
Bai.
Eta zein da epaia hilketa karguagatik?
Kargua ez dago frogatuta.
Finch jauna…
Epaimahaiak absolbitu egin zaitu
eta kargurik gabeko askatasuna daukazu.
Zutitu.
Jaun-andreak, barkatu.
Kasu sentibera izan da
barnean egon diren guztientzat.
Fiskaltzak beste zerbait espero zuen.
Aurrera egiteko aukerak
aztertutko ditugu orain.
- Abiatu.
- Nora?
Edonora. Baina segi.
MEREZITA ZENUEN, PUTA.
BAINA LASTER EZ DU AXOLA IZANGO,
ZUK EZ DUZULAKO AXOLAKO.
SALATUTA ZAUDE.
AURKITUKO ZAITUZTE.
JA.
Kaixo?
Jauna?
Bultza gogor!
Barkatu.
Nor zara?
Goitik bidali naute.
Zure laguntzaile berria naiz.
Akram Salim.
Dixon detektibea.
Eskerrak ematea nahi?
Akram ezagutu duzu.
Gustu txarreko txantxa da, baietz?
Oso… gogotsu dago.
Buruhausteak bakarrik ekarriko dizkit.
Primeran eramango zarete, orduan.
Zuk…
- Akram, ezta?
- Bai, jauna.
Deitu Carl, ez "jauna".
Lanpetuta nago. Zeregin asko ditut.
Horretara nator, jauna. Carl.
Garbitzeko gauzak beste gelan daude.
Hau zerri eginda dago.
Gero joan gora eta ekarridazu…
ordenagailu bat
eta telebista horietako bat, bai?
- Hori da dena?
- Oraingoz.
Morck detektibea.
Aupa. Ni naiz.
Ohetik erori omen zara.
Leiho ondoan botata zeunden.
Eskoziako airea mortala da.
Joan pikutara.
Mesedez, lagun.
Joder, mesedez.
Konponduko dugu, bai?
Beti bezala. Zin dagizut.
Carl Morck zara?
Aupa.
- Aita.
- Kaixo!
Kaixo.
Kaixo?
Claire?
Claire? Zer…
Zuri deika nengoen. Berandu zabiltza.
William.
Ikus dezaket?
Ez. Ondo da. Lasai.
Zer da? Aitaren barkua?
Ez dakit zu, baina ni oso nekatuta nago.
Agian opor txiki batzuk egin genitzake.
Giroz aldatu. Zer iruditzen?
Barkatu hemen ez egon izana.
Ze ostia ari zara?
Barkatu, jauna. Zure lana ulertzeko zen.
Konfidentzialak dira.
Inork ez dit
departamentuari buruzko ezer kontatu.
Baina hau ikusita, ulertu dut.
- Irakurri egin dituzu?
- Bai.
- Denak?
- Dezente.
Kasu ikusgarriak.
Hilketak, bahiketak, bortxaketak, erasoak.
- Gehienak misterio onak dira.
- "Onak".
Merezi dute.
Sirian horrelako kasu asko daude.
Argitu gabe. Jendea falta da.
Inork ez daki ezer horri buruz.
Ni bakarrik nenbilen bila.
- Poliziarentzat aritzen zinen?
- Halako zerbait.
Halako zerbait?
Tira, ba…
korapilatsua da. Kasuak argituko dituzu?
Nork daki?
- Zein hartuko duzu?
- Ez dakit. Bat aukeratu behar dut.
Asko argitu daitezke.
Eta nola dakizu hori? Irakurrita bakarrik?
Zuk ez, txosten bat irakurtzean?
Batzuetan jakin daiteke.
Ez ditut irakurri.
Agian lagun zaitzaket.
Denak irakurriko ditut.
Ez da zure lana, ezetz?
Utz itzazu.
Begira…
Lurra garbitzea baino,
hobeto ematen zaizunez irakurtzea
antolatu egingo dizkidazu.
Kategoriatan. Zera deituko diogu…
administrazio-lana.
- Egin dezaket.
- Itzel.
Nagusiak esan du atzean aparka dezakezula
eta ez elbarrien tokian.
…eta, nik, argitzeko kasu bat
aukeratu behar dut, Moira ondo uzteko.
Kaka hutsa da,
ze nire dirua bere sailean sartuko du.
Begiraiguzu, joder.
Zu hiltzeko gogoz
eta ni denak hil nahiean.
Halako tapea, nolako eltzea.
Konponbide bat behar dugu, bizkor.
Nahiko nukeen arren,
ezin dut Jasper utzi, eta are gutxiago zu.
Ez dakit zer egingo dugun,
zu burkoarekin itotzeaz gain.
Emadazu garagardo horietako bat…
eta kontaidazu sail berriari buruz.
BURNS AHOTS-POSTONTZIA
MARSH DEI GALDUA
DEITZAILE EZEZAGUNA
MEZU BERRIA
EZIN ZARA EZKUTATU.
Ez!
William, ez.
Ezin duzu berreskuratu. Joan da.
Joan da. Ezin duzu berreskuratu.
William! Ezin duzu berreskuratu.
Ez zenuen egin behar.
DESAGERTUTAKO PERTSONAREN PROFILA
Aurkitu dezakegu.
Lau urte darama desagertuta.
Eta?
Hilda dago.
Ez dut uste.
Hori esaten dizu senak?
Hori dio txostenak.
Ez, alferrik da.
Egun on, Merritt.
Azpitituluak: Maialen Sanz