DEPT. Q: SEZIONE CASI IRRISOLTI
IMMAGINI DI REPERTORIO
PROCESSO GRAHAM FINCH PER OMICIDIO
La mia bella è oltreoceano
La mia bella è oltremare
Quindi riportami la mia bella
MITTENTE SCONOSCIUTO
CIAO, MERRITT. TU LO SAI
CHE IL TUO POSTO NON È IN TRIBUNALE.
NON SEI UNA BRAVA PERSONA.
LA PAROLA "GIUSTIZIA" È RIPUGNANTE
PRONUNCIATA DALLA TUA LURIDA BOCCA.
È MOLTO MEGLIO SE TE NE RESTI
SEDUTA AL COMPUTER A UBRIACARTI.
AREA DOCCE
BEN TI STA, STRONZA.
PRESTO TUTTO QUESTO NON CONTERÀ NIENTE,
TU NON CONTERAI NIENTE.
TI HO DENUNCIATO. TI TROVERANNO.
UN NUOVO MESSAGGIO
CHIAMATA PERSA
NUMERO SCONOSCIUTO
NUMERO SCONOSCIUTO:
NON PUOI NASCONDERTI.
PROFILO DELLA PERSONA SCOMPARSA