- Kenapa ke sini?
- Pemantauan kondisi.
Putrinya di Lancaster menelepon.
Ayahnya tak membalas teleponnya.
Pintu terbuka saat saya tiba.
- Terbuka atau tak dikunci?
- Terbuka.
Mayatnya di kursi.
Oke.
Tebakanku, itu senjata pembunuhannya.
- Ya, kurasa ditikam di kepala.
- Jangan terburu-buru, Detektif Hardy.
Dia bisa saja jatuh ke atas pisau di dapur
lalu terhuyung-huyung kembali
ke kursi favoritnya.
- Mengambil selimut selagi jalan?
- Masuk akal. Ya.
Setidaknya dia nyaman.
Pisau di kepalanya itu indah.
- Saya rasa senjatanya berasal dari sini.
- Jangan sentuh itu.
Taruh tanganmu di belakang, paham?
Baik, Pak.
Sudah berapa lama kau bertugas? Sebulan?
Tiga, Pak.
Dilihat dari pot bunga di luar,
muntahmu juga tiga kali.
Karena baunya, Pak.
Solusinya mudah. Buka saja jendelanya.
Kau tetap memeriksanya, 'kan?
Memeriksanya?
Ya, memeriksa jendelanya.
Apakah terbuka, tertutup, terkunci, rusak?
Ada pintu lain? Apakah didobrak?
Apa saja selain mengoceh soal baunya,
yang sudah kita ketahui.
Saya disuruh menunggu tim.
Keluarlah dan tunggu.
Atau kau bisa belajar sesuatu
dengan memeriksa semua itu sekarang.
Dimulai dari dapur, ya?
Jangan sentuh apa pun.
Kau mentor yang hebat.
Aku tahu. Itu bakatku.
Anda menerima satu pesan baru.
Aku tahu kau mendengarkan pesan ini.
Aku tahu kau berpura-pura tak terganggu
sama seperti kau berpura-pura berbudi.
Kau tak berbudi, Merritt.
Kau jalang yang egois dan manipulatif,
dan aku akan segera menemukanmu,
mencabut jantungmu dari dadamu,
dan memaksamu memakannya.
Jadi, nikmati akhir…
Jadi, rupanya hanya kebetulan
pada hari sebelum istri Anda
berencana pindah ke flat baru,
dia tampak kesal,
berlari keluar dari restoran
tempat kalian berdua terlihat berdebat.
Saat Anda pulang, dia jatuh dari tangga
dan mengalami
dua tulang panggul yang patah,
pergelangan tangan yang patah,
beberapa laserasi,
serta cedera kepala berat
yang membunuhnya.
Pak Finch,
tak bisakah Anda melihat
apa yang kami lihat?
Wanita ini sudah jelas tak jatuh.
Dia didorong…
oleh Anda.
Setelah bertengkar saat makan malam,
saat tahu dia hendak meninggalkan Anda,
menurut keluarga Anda, Anda mengamuk
dan mendorongnya dari tangga.
- Saya tak mendorongnya.
- Anda dorong.
Saya menemukannya!
Di bawah tangga itu.
Mati.
Babak belur.
Saya tak bisa memejamkan mata
tanpa membayangkannya seperti itu.
Saya tidak membunuh istri saya,
baik sengaja maupun tidak.
Saya mencintainya.
Jika dia tak bahagia
dengan saya dan pernikahan kami,
seperti yang Anda siratkan…
saya tak tahu.
Dia menyelamatkan hidup saya.
Dia menjadikan saya orang yang lebih baik.
Sekarang…
saya hilang arah.
Saat pembela tak ajukan keberatan
terhadap sesuatu,
kita anggap itu jebakan.
- Liam.
- Tapi kau tetap melanjutkan.
Orang yang lebih berpengalaman akan paham.
Apa maksudmu?
Tentang kekejaman Finch hingga tega
mendorong istrinya dari tangga.
Pembelanya hanya duduk diam.
Finch pun sadar.
- Dia tak keberatan karena relevan.
- Relevan dan valid berbeda.
- Tergantung orang mendengarnya.
- Juri dengar dia cinta istrinya.
Seharusnya aku memandumu,
bukan menyesatkanmu.
Ini bukan salahmu.
Ya, aku tahu.
Itu hanya pertunjukan. Finch bohong.
Dia seharusnya menang BAFTA.
Hampir membuatku menangis.
Dia tidak salah.
Dia masih kesal karena kau memberi
kasus ini padaku, bukan padanya.
Mungkin. Tapi tetap saja.
Terkadang kau keterlaluan.
Dan contohnya adalah hari ini.
Aku harus apa? Kau tak tegas,
tak mengizinkanku memakai bukti Kirsty.
Dia tak akan membantumu.
Dia akan memperburuk keadaan.
Tanpa dia, tak ada bukti.
Ada banyak bukti.
Kau menangani kasus
yang kau yakini akan kau menangkan.
Lalu kau memberi tahu juri
bahwa kau amat yakin
pria di kursi saksi itu pembunuh.
Saat juri berkumpul di sebuah ruangan,
fakta kasus yang akan dibahas,
bukan rasa bersalah si pembunuh
atau cintanya pada korbannya.
Kita tak bisa tahu apa keputusan juri.
- Mereka tahu dia membunuhnya.
- Sungguh?
Atau kau berharap
mereka berpikir kau benar?
Aku ingin mengajakmu minum sebentar,
tapi kurasa aku mengacaukannya.
Carl Morck?
Dr. Sonnenberg.
Aku Dr. Irving, pengganti Dr. Sonnenberg
karena panggulnya patah.
Pilih satu.
Panggulnya patah karena main tenis, ya?
Mereka bilang ada insiden di taman.
- Silakan. Ambillah.
- Raketku tertinggal di rumah.
Itu terapeutik.
Cobalah meremasnya.
Bisa menenangkan.
- Bisa berhasil?
- Cobalah.
- Simpanlah.
- Terima kasih.
Kau seharusnya menanyaiku, 'kan?
Ya. Atau kita bisa
terus duduk di sini. Ini 50 menitmu.
Aku siap membahas masa kecilku yang pahit.
Aku lebih tertarik
pada masa dewasamu yang pahit.
- "Bagaimana perasaanmu, Carl?"
- Bagaimana rasanya tertembak, Carl?
Kudengar rasanya seperti disengat
oleh 100 lebah di tempat yang sama.
Jika lebahnya kebakar dan terbang
dua kali kecepatan suara ke muka,
bisa digambarkan seperti itu.
Kau tak terlihat seperti psikiater.
Kau lebih suka aku berjanggut?
- Bisa jadi topik pembahasan.
- Banyak yang bisa dibahas.
Aku tak mengerti kenapa ini diperlukan.
Kau tak mau berada di sini?
Tak apa. Aku juga tak mau.
Menyebalkan harus bicara dengan polisi.
- Kau tak suka pekerjaanmu?
- Kau mau bicara dengan dirimu?
Masuk akal.
Baiklah.
Aku bosan membahas
bagaimana rasanya tertembak.
- Tanyakan hal lain.
- Kau memberiku izin?
Kita lihat nanti.
Kulihat di arsipmu,
kau mengonsumsi antidepresan.
Itu ada di arsipku?
- Selain info lainnya.
- Seperti?
Cuma kulihat sekilas.
Apa kau merasa tertekan, Carl?
- Tak lebih dari biasanya.
- Aku akan tertekan jika mukaku tertembak.
- Aku mungkin merasa marah.
- Aku tidak.
- Semua baik?
- Aku merasa baik.
Aku tak perlu tanya soal kecemasan
atau masalah tidur karena tak kau alami.
Aku jarang tidur.
- Jadi, ini buang-buang waktu.
- Kau yang bilang, bukan aku.
Oke. Aku paham maksudmu
tentang bicara dengan petugas polisi.
Serius? Kau hanya akan
makan itu di depanku?
Ini jam makan siangku,
tapi aku mau menemuimu.
- Itu sebelum tahu kondisimu baik.
- Kubilang aku paham maksudmu.
Sebenarnya, mudah sekali memperkirakan
bahwa setelah insiden di Leith Park,
kau akan sulit berinteraksi
dengan orang lain.
Dan suatu saat, kau mungkin butuh bantuan.
Aku sudah sulit berinteraksi
sebelum tertembak.
Ya.
Istilah "kompleks unggul diri"
terlihat di arsip kepegawaianmu.
- Arsip yang nyaris tak kau lihat?
- Tak bilang "nyaris".
Apa kau merasa lebih unggul
dari orang lain, Carl?
Standarnya rendah, bukan?
Wow.
Kubacakan pernyataan yang ditulis
oleh Caroline Kerr, saksi.
"Pada 17 Oktober pagi, aku melewati
Leith Park dengan bayi delapan bulanku
saat aku melihat pria berbaju gelap
masuk ke pintu belakang flat nomor 226.
Kira-kira lima menit kemudian,
kulihat pria itu keluar
dan berjalan ke mobil biru kecil
yang mereknya tak kukenali."
- Ini pernyataanmu empat bulan lalu.
- Aku tahu.
Tapi setelah sempat memikirkannya,
aku tak yakin itu flat yang sama.
Kau sangat yakin di pernyataanmu.
Kurasa aku keliru.
Caroline, seorang polisi tewas.
Polisi lain lumpuh.
Dan aku bersimpati.
Jika diancam, disuruh mengubah
pernyataanmu, kami bisa melindungimu.
Aku tak diancam. Ternyata aku tak yakin.
- Caroline, kau lihat pria itu.
- Tidak. Kukira aku lihat.
Maaf.
Aku belum siap melihatmu
kembali secepat ini, Carl.
Halo, Rose.
Wajahmu tak kendur.
- Apa?
- Kukira satu sisi wajahmu akan kendur.
Bukan strok, aku tertembak.
Ada bekas luka?
Masuk ke sini, lalu keluar.
Bagus. Setidaknya kau tak perlu
memakai helm seperti keponakanku.
- Dia ada?
- Aku terlihat seperti asisten?
Ya.
Mungkin kau lihat dia pergi,
tahu dia ke mana.
Maaf.
Siapa itu?
Penguntit Moira.
Dia mencari pekerjaan. Dia memberiku ini
jika kuizinkan duduk di sana.
Itu akan merusak gigimu.
Senang kau kembali, Carl.
- Sampai jumpa.
- Bajingan.
- Aku dengar.
- Bagus kau dengar.
Sialan! Ini sebabnya
aku ingin dia dijauhkan dari pers.
"Ibu yang bawa bayinya
melihat pembunuhan."
Kita mengarahkan pers ke dirinya.
Mungkin mereka melihatnya di TKP
dan mengenalinya kemudian.
Dia satu-satunya saksimu.
Sekarang bagaimana?
Kita butuh waktu.
Kau punya empat bulan.
Mungkin perbanyak tenaga kerja.
- Detektif Morck kembali hari ini.
- Tak ada waktu bersiap?
Tak bisa bersiap untuk Carl.
Astaga, Carl!
- Kau ingin bertemu.
- Satu jam yang lalu.
Detektif Bruce.
Carl. Selamat datang kembali.
Senang bertemu denganmu. Kau tampak…
Buruk?
Kurang sehat.
Maaf aku tak mati, Logan.
Akan kulupakan.
- Kami senang kau kembali.
- Maksudmu tak ada yang senang.
- Mari membahas Leith Park.
- Aku tahu semuanya. Aku di sana.
- Maksudku penyelidikan.
- Aku juga.
Kurasa tak ada hasil
dari fragmen dari tembok itu,
cuma ada sidik jari dan DNA-ku,
Detektif Hardy, Anderson,
tak ada CCTV serta saksi yang mau
bekerja sama. Benar, 'kan?
- Ada satu sampai lima menit lalu.
- Wow.
Pertahankan kerja bagusnya.
Tempat itu sudah dibersihkan sebelumnya.
Tampak terencana, diatur oleh profesional.
- Kalau dia pro, aku dan Hardy pasti mati.
- Bantuan datang.
- Kok tahu?
- Aku bersama mereka.
- Lihat penembaknya?
- Tidak.
Aku sudah kembali,
jadi Wilson dan Clark akan kuambil darimu.
- Kami akan mulai dari awal.
- Cari…
Senang bertemu kau, Carl.
Maaf.
- Kau tak bisa selidiki penembakanmu.
- Aku cuma mau lihat wajahnya.
Pernah ingin tahu kenapa kau dibenci?
Tidak.
Oke, lalu?
Bolanya tak melewati garis.
Wasit memutuskan itu gol.
Bukan wasit, tapi hakim garis.
- Ya, jadi itu gol.
- Itu karena dia orang Rusia.
Untuk apa dia melakukan itu?
Itu Perang Dingin. Rusia membenci Inggris.
Tapi mereka lebih benci Jerman.
Itu tahun 1966.
Itu 20 tahun setelah perang. Serta…
Serta apa?
Serta Jerman mengalahkan Soviet
di semifinal.
Hakim garisnya ingin balas dendam.
Sekalipun ada bualan konspirasi
Tentara Tartan yang benar,
itu tak relevan karena Inggris
mencetak gol lagi. Menang 4-2. Beres.
Sebab Jerman mau menyamakan kedudukan,
yang tak perlu terjadi
karena gol ketiga kalian tidak sah.
Apa pendapatmu?
Lupakan. Kami menang. Terima saja.
- Pagi, Pak.
- Tunggu, Kawan.
Sikapnya yang kami benci.
Komentator terus membahas tentang 1966.
Kau tak suka Inggris menang,
tapi kalian tak bisa karena buruk.
Lolos pun tidak, apalagi menang.
Uruguay memenangkannya dua kali
sebelum Inggris menang.
Kau tak melihat mereka membanggakannya
60 tahun kemudian.
Detektif Hardy, Detektif Morck.
Anderson, Pak. Di mana yang lainnya?
Kurasa sedang menuju ke sini.
Bagaimana situasinya?
Pria tewas. Menurut saya usianya 60-an.
Saya tak mendekat.
- Kok kau tahu dia mati?
- Sudah jelas.
- Jelas?
- Baunya, Pak, dan…
- Anda akan tahu saat lihat.
- Kenapa ke sini?
Pemantauan kondisi.
Putrinya di Lancaster menelepon.
Ayahnya tak membalas teleponnya.
Pintu terbuka saat saya tiba.
- Terbuka atau tak dikunci?
- Terbuka.
- Lalu? Tunggu bantuan?
- Kalian bukan unit tanggap darurat?
Kami di dekat sini, mau memeriksa. Bisa?
Ayo kita periksa.
Mayatnya di kursi.
Memeriksanya?
Ya, memeriksa jendelanya.
Apakah terbuka, tertutup, terkunci, rusak?
Ada pintu lain? Apakah didobrak?
Apa saja selain mengoceh soal baunya,
yang sudah kita ketahui.
Saya disuruh menunggu tim.
Keluarlah dan tunggu
atau kau bisa belajar sesuatu
dengan memeriksa semua itu sekarang,
dimulai dari dapur.
Baik, Pak.
Jangan sentuh apa pun.
Kau mentor yang hebat.
Aku tahu. Itu bakatku.
Anderson, Pak.
Sudah berapa lama kau bertugas? Sebulan?
Tiga, Pak.
Tak ada yang bisa membuatmu
menua lebih cepat daripada baku tembak.
Tak ditangani dengan baik.
Mereka memeriksa TKP yang bukan kasusnya.
Lalu mereka mengalami penyergapan.
Pertanyaannya, kenapa mereka
memilih untuk datang?
Karena Morck tak bisa menahan diri. Apa…
Ini mobilnya?
Ya atau tidak?
Ini mobil yang menurut saksi
dipakai si penembak?
- Ya, tapi dia bukan saksi lagi.
- Pernyataannya ditarik, tapi tetap saksi.
- Tak terpakai di pengadilan.
- Ini bukan pengadilan.
Apa ini di sini?
Apa maksudmu?
- Di mana McDonald's terdekat?
- Di dekat stasiun.
Bukan di sini.
Di dekat Leith Park.
Ada satu di Market Road.
Kalian periksa CCTV di sana?
Oke. Kemarilah.
Ini tampak seperti apa?
- Bisa jadi milik siapa pun.
- Ya.
- Tak terdaftar di forensik.
- Berarti ada dua kesalahan.
Apa lagi yang kau lihat?
Bagaimana denganmu?
Bungkus dan gelas.
Tak ada di sana sebelum mobilnya tiba.
Bisa cek apa CCTV di McDonald's merekam
pria berbaju hitam membeli susu kocok?
Kenapa penembak pergi lalu balik ke TKP?
Pertanyaan yang salah.
Kenapa dia tetap di sana?
Penembak mengawasi siapa yang datang.
Bagaimana kau tahu?
Adakah penjelasan lainnya?
Teori kami, ini dua kejahatan terpisah.
Penembakan dan penikaman.
- Tak perlu menyelidiki teori itu.
- Kenapa?
Itu dua kejahatan terpisah
yang tak akan membawamu ke mana-mana.
Fokus pada si penembak
dan apa kegiatannya hari itu.
Semua info ada di papan ini.
Dan periksa CCTV di McDonald's.
Tolonglah.
Jumlah pembunuhan naik.
Holyrood menuduh kita
membiarkan banyak yang lolos.
Kita harus bekerja lebih keras
memecahkan kejahatan. Akan kutangani.
- Ada lagi?
- Moira…
Serius, Jonathan? Kau juga?
Tak ada yang menuduhmu.
Kita hanya mengobrol.
Dimulai dengan, "Moira,
kenapa tingkat pemecahan kasusmu buruk?"
Tak menyetujui angkanya?
Tidak, tapi tim penyidik kami
tak memiliki petugas TKP.
Dua ahli forensik di seluruh departemen.
Aku tahu ada masalah keuangan.
Tapi ada kekhawatiran
terkait persepsi publik.
Persepsi bukan masalahku
atau departemenku.
Masalahku adalah cara memanfaatkan
uang yang tak ada untuk penyelidikan.
Aku berasumsi kau tahu
tentang kasus Windley di Aberdeen.
Aku hanya tahu apa yang kubaca.
Petugas polisi yang sudah pensiun
tak berhenti menyelidikinya.
Enam belas tahun tak terpecahkan
sampai ditemukan kecocokan DNA
dari pakaiannya.
Tak sabar menunggu siniarnya.
Tepat. Itu menciptakan
persepsi publik yang positif.
Pembunuh dihukum
setelah bertahun-tahun lolos.
Menurutku lebih baik dipenjara lebih awal.
Sekretaris Kabinet mengusulkan
kita membuat departemen baru,
yang fokus memeriksa kasus serupa,
dan akan berguna bagi kepentingan umum.
Bukankah memecahkan tiap kasus
berguna bagi kepentingan umum?
Kau petugas yang baik, Moira,
tapi kadang kau lupa
keseluruhan situasinya.
Aku seharusnya menangani kasus saat ini,
bukan kasus sebelum aku lahir.
Detektifku pas-pasan untuk mengurus kasus,
apalagi departemen baru.
Tapi departemen baru ini
akan punya bujet sendiri.
Bujet sebanyak apa?
Bujet yang cukup banyak.
Tergantung kasus pilihanmu.
Makin terkenal makin baik.
Kantor Jaksa menyusun
daftar kasus untuk dipertimbangkan.
Tentu saja, kau akan punya
orang dalam di Kantor Jaksa.
Aku bisa memutuskan
semua kasus dan bujetnya?
Ini departemenmu.
Kurasa bisa kutangani.
Bagus.
Menurutmu siapa yang akan
mengemban tugas itu?
Aku yang datang.
Aku balik kerja hari ini.
Tak ada yang berubah. Semuanya bodoh.
Aku akan bekerja sesuai jadwalku saja.
Siapa yang tahu?
Mungkin aku akan menemanimu.
Debat soal sepak bola.
Baunya sedap.
Hampir matang.
Pasti melelahkan.
Biar kuurus sekarang.
Saya sangat yakin bahwa
mereka yang melakukan kejahatan
tidak akan pernah bisa lolos begitu saja.
Pengadilan mungkin membebaskan mereka,
tapi entah itu moral,
karma, atau alam semesta,
pada akhirnya, mereka akan dihukum
atas perbuatannya.
Sekian dari Merritt Lingard,
jaksa dalam sidang Graham Finch,
yang telah berakhir…
Harus kutonton omong kosong itu?
Aku mengerti.
Terserah padamu.
Selama tak terkait
kriminal atau pengadilan.
Kau masih di sini.
Tak masalah. Dia tak perlu diurus lagi.
Kau baik sekali.
- Akan kuambil mantelku.
- Adikku sudah dewasa.
Bukan anak kecil.
Tentu saja.
Maksudku, dia bukan bayimu.
- Aku tahu.
- Apa?
Aku tahu dia bukan bayiku.
- Perlakukan dia seperti pria dewasa.
- Baik.
Martin!
- Entah apa yang kau harapkan dariku.
- Bisa pelankan?
Bisa, tapi kau harus
bicara dengannya dulu.
Aku tak bayar 500 paun sebulan
agar telingaku berdarah.
- Dia habiskan makananku.
- Aku tak dengar.
Aku serius. Aku tahu dia membencimu.
Haruskah dia lampiaskan padaku?
Aku ingin kerja.
Kerja? Kau punya pekerjaan?
Aku tak dengar.
- Apa-apaan?
- Rumah ini terbakar.
- Persetan. Asapnya pasti tercium.
- Kamar ini menjijikkan.
Lalu? Tempat ini menjijikkan.
Kau bisa mencoba membersihkannya
karena Martin bukan pembantu.
Aku punya pekerjaan rumah.
Biologi?
Pelankan atau kulempar
semua barang di kamar ini dari jendela.
Kau bajingan.
Itu yang terus kudengar.
PENGIRIM TAK DIKENAL
HALO, MERRITT.
KAU TAK PANTAS BERADA
DI DEKAT RUANG PENGADILAN.
KAU BUKAN ORANG BAIK.
KATA "KEADILAN" ITU TAK PANTAS
TERUCAP DARI MULUT JELEKMU.
LEBIH BAIK KAU DUDUK
DAN MABUK DI DEPAN KOMPUTERMU.
- Selamat pagi, Bu.
- Siapa kau?
Saya Akram Salim,
sudah menanti untuk bertemu Anda.
Penantianmu berlanjut. Aku sangat sibuk.
Saya kerja paruh waktu di administrasi,
umumnya TI,
tapi saya berharap
pindah ke departemen Anda.
- Saya berpengalaman di Suriah.
- Hubungi bagian SDM.
Mereka bilang tak ada lowongan,
tapi beri saya waktu…
Berarti tak ada peluang kerja di sini.
Bagaimana dia bisa masuk?
Dia punya pas?
Tidak, dia hanya…
Dia kerja di TI,
tak boleh masuk ke area ini.
Coba ini dan kau akan mengerti.
Usir dia.
Kau polisi.
- Kata siapa?
- Benda di lehermu itu.
- Pernah menembak orang?
- Hari ini tidak.
Pernah melihat mayat?
Beberapa.
- Aku melihat kakekku mati.
- Ya?
Dia mengompol.
Tak kau bunuh, kan?
Tidak. Ibuku bilang dia mati
karena pola hidup yang tak sehat.
Itu bukan kematian yang buruk.
Astaga. Departemenku sendiri?
Selamat.
Kau bercanda?
Ini dibentuk oleh Sekretaris Kabinet.
- Benarkah?
- Ya.
Kau akan meninjau kasus dingin
dari seluruh negeri.
Ada daftar dari Kantor Jaksa.
Pilih yang mana pun yang kau mau.
Kau punya orang dalam di sana.
Orang dalam? Maksudmu, jaksa?
Jika kau mau.
Aku akan memimpin siapa?
Hanya kau.
Satu departemen hanya aku?
Kau punya kantor,
sumber daya yang kau butuhkan.
Aku butuh mobil.
Kami tak bisa memberimu mobil.
Ini bukan The Price is Right.
Aku akan meninjau kasus di seluruh negeri.
Kalau harus ke Inverness? Harus naik bus?
Akan kuusahakan.
Boleh kuberi tahu Wakil Kepala Polisi
bahwa kau bersedia?
Di mana kantor ini?
Q? Di mana itu?
Di lantai bawah.
Ruangan di bawah diberi nomor, Moira.
Maksudku, di lantai paling bawah.
Sialan.
RUANG GANTI Q
Astaga.
Ya. Ini bisa digunakan.
Aku tak bisa mengizinkanmu
ke sini lagi. Perintah bos.
Dia tak suka makanan manis.
Kue ini luar biasa.
Resep spesial istriku.
Dia pasti senang tahu kau suka.
Terima kasih atas keramahanmu.
Aku butuh itu.
- Baik.
- Pas itu.
Terima kasih.
Sukses selalu.
Sialan, Rose!
Bos ingin tahu kasus mana
yang akan kau pilih lebih dulu.
Bagus.
Kau mengerjakan apa?
Aku sedang tidur siang.
Kau mungkin butuh bantuan
untuk membereskan semua ini.
Kau benar.
Bukan itu…
Sialan.
Aku ingin satu komputer
dan satu telepon baru di setiap meja.
Taruh telepon lama di tempat sampah.
Kau bisa?
- Moira?
- Hai.
- Sialan.
Berkasnya tak bisa kubaca sendiri.
Cuma perlu memilih satu.
Ada bukti selama beberapa dekade.
Aku butuh satu tim.
Kukira kau paham kau harus kerja sendiri.
Kau sangat andal.
Taruh teve itu di ruanganku
dan kursinya di belakang mejaku.
Kami memindahkan barang-barang.
Katamu Sekretaris Kabinet
yang membentuk departemen ini.
Reputasi kepolisian dipertaruhkan.
Kurasa itu berlebihan.
Mari kita undang dia ke kantorku.
Kami bisa duduk di urinoar dan mengobrol.
Baik. Akan kucarikan asisten
untuk meringankan bebanmu.
Ruangan itu bukan untuk kantor,
jadi sisihkan sedikit bujet perbaikan.
Jika ada yang tersisa.
Jangan kelewatan. Pilih kasus pertama
sebelum akhir minggu.
Baik.
Di Mahkamah Agung, pengadilan nomor enam,
Jaksa Yang Mulia melawan Graham Finch.
Bisakah juru bicara juri berdiri?
Sudah mencapai putusan?
Sudah.
Dan apa putusan atas tuduhan pembunuhan?
Tuduhan itu tak terbukti.
Pak Finch.
Anda telah dibebaskan oleh juri
dan boleh meninggalkan kursi tersangka.
Hadirin.
Bapak dan Ibu, bisa bicara?
Sudah jelas kasus ini
sangat emosional bagi pihak yang terlibat.
Kantor Jaksa berharap hasilnya berbeda,
dan kami akan menimbang pilihan kami.
- Jalan.
- Ke mana?
Ke mana saja. Yang penting jalan.
KAU LAYAK MENDAPATKANNYA, JALANG.
TAPI SEBENTAR LAGI ITU TAK PENTING
KARENA KAU TAK PENTING.
INI SUDAH KULAPORKAN.
MEREKA AKAN MENEMUKANMU.
LUCU SEKALI
Halo?
Pak?
Oke. Dorong!
Maaf.
Siapa kau?
Saya dikirim dari lantai atas.
Saya asisten baru Anda.
Akram Salim.
Detektif Dixon.
Aku merasa ini perbuatanmu, ya?
Kau sudah bertemu Akram.
Apa ini lelucon yang buruk?
Dia sangat bersemangat.
Ya, itu istilah
untuk orang yang menyebalkan.
Berarti kalian berdua cocok.
Kau punya…
- Akram, ya?
- Ya, Pak.
Panggil aku Carl, bukan "Pak".
Aku amat sibuk. Tugasku banyak.
Saya dikirim untuk itu, Pak. Carl.
Oke. Ada pel dan ember
di ruangan lain. Di sini berantakan.
Lalu aku ingin kau ke atas
dan mengambilkan…
komputer dan salah satu TV baru, ya?
- Sudah semuanya?
- Untuk saat ini, ya.
Detektif Morck.
Hei. Aku datang.
Katanya kau jatuh dari ranjang,
ditemukan di dekat jendela.
Udara Skotlandia akan membunuhmu.
Persetan.
Kumohon, Kawan.
Demi Tuhan, kumohon.
Kita cari solusinya bersama
seperti biasa. Aku janji.
Itu Carl Morck?
Hei.
- Ayah.
- Hei!
Halo.
Halo?
Claire?
Claire? Apa…
Aku mencoba meneleponmu. Kau terlambat.
William.
Boleh kulihat?
Tidak. Tidak apa-apa. Pelan-pelan.
Itu kapal Ayah?
Entah bagaimana perasaanmu,
tapi aku sangat lelah.
Mungkin kita bisa berlibur sebentar.
Ganti suasana. Bagaimana?
Maaf aku tak mendampingimu.
Hei! Apa yang kau lakukan?
Maaf, aku ingin mengerti apa tugasmu.
Itu berkas rahasia.
Katanya ini departemen baru,
tapi aku tak tahu tugasnya.
Aku paham setelah baca.
- Kau membacanya?
- Ya.
- Semuanya?
- Banyak yang kubaca.
Kasus menarik. Pembunuhan,
penculikan, perkosaan, serangan.
- Kurasa banyak misteri bagus.
- "Bagus".
Layak diselidiki.
Di Suriah, ada banyak kasus seperti ini.
Tak terpecahkan. Orang hilang.
Tak ada yang tahu.
Hanya aku yang mencari.
- Kau kerja untuk polisi?
- Kurang lebih begitu.
Kurang lebih?
Itu…
Itu rumit. Kau akan
memecahkan kasus-kasus ini?
Entahlah.
- Mau tangani yang mana?
- Entah. Aku harus pilih satu.
Banyak yang bisa dipecahkan.
Dan kau tahu itu hanya dari membacanya?
Kau tak tahu saat membaca berkas?
Terkadang kau bisa tahu.
Aku belum membacanya.
Mungkin aku bisa membantumu
membaca semuanya.
Itu bukan tugasmu, 'kan?
Singkirkan ini.
Dengar.
Karena kau bisa membaca berkas kasus
lebih baik daripada kemampuanmu mengepel,
kau bisa menyortirnya untukku.
Pilah berkasnya. Kita sebut…
pekerjaan administrasi.
- Bisa kulakukan.
- Bagus.
Bos bilang kau harus parkir di belakang,
bukan di area penyandang cacat.
…tampaknya aku harus memecahkan
kasus dingin lama pilihanku
selama Moira terlihat hebat,
dan itu omong kosong
karena bujetnya malah untuk unitnya.
Lihat kondisi kita. Kau ingin bunuh diri,
aku ingin membunuh semua orang.
Kita berdua orang yang gagal.
Kita harus segera mencari solusinya.
Meskipun ingin, aku tak bisa
berhenti memperjuangkan Jasper dan kau.
Jadi, selain membekapmu dengan bantal,
aku tak tahu harus bagaimana.
Kau bisa memberiku bir…
dan cerita soal departemen baru ini.
PESAN SUARA
PANGGILAN TAK TERJAWAB
PENELEPON TAK DIKENAL
PESAN BARU
KAU TAK BISA SEMBUNYI.
Jangan!
William, jangan. Tak bisa kau ambil lagi.
Sudah hilang.
Sudah hilang. Tak bisa kau ambil lagi.
William! Tak bisa kau ambil lagi.
Seharusnya tak kau buang.
Dia bisa ditemukan.
- Dia sudah empat tahun hilang.
- Lalu?
Dia sudah mati.
Menurutku tidak.
Begitu menurutmu?
Itu menurut info di berkas.
Tak akan membuahkan hasil.
Selamat pagi, Merritt.
Terjemahan subtitle oleh Sheilla Mahersta