- 집에 와 본 이유는?
- 안부 확인 방문이었습니다
랭커스터에 사는 따님이
며칠째 부친과
연락이 안 된다고 해서요
제가 왔을 땐
이미 문이 열려 있었고요
열린 거야, 안 잠긴 거야?
열려 있었습니다
시신은 의자에 있습니다
그래
뭐, 대충 보니 저게 흉기겠네
그러게, 머리를 찔렀겠지
너무 단정 짓진 말자
부엌에서 칼에 걸려 넘어진 뒤
겨우 의자까지 기어 와서
앉았을 수도 있잖아
그 와중에 담요까지 챙기고?
- 말 되네
- 그래도 편하게 가셨겠어
머리에 칼이 꽂힌 것까지
작품이 따로 없어
- 여기서 흉기를 꺼냈나 봅니다
- 건드리지 마
어서 뒷짐 져
알겠습니다
일한 지 얼마나 됐어? 한 달?
석 달입니다
밖에 있는 화분 보니까
토한 것도 세 번이던데
냄새가 심해서요
머리 뒀다 뭐 해?
창문 열면 되잖아
확인은 했지?
확인요?
그래, 확인
열렸는지, 닫혔는지
잠겼는지, 망가졌는지
다른 문은 없는지
무단 침입인 건지
냄새 얘기 말고
다른 걸 지껄여 보라고
그건 우리도 알겠거든
지원을 기다리라는
지시를 받았습니다
그럼 나가서 기다려
뭐라도 배워 볼 요량이면
지금이라도 가서 확인하든가
부엌부터 시작해
아무것도 손대지 말고
세상 훌륭한 멘토야
알아, 타고났어
"사건수사대 Q"
새 메시지가 한 건 있습니다
이 메시지 듣고 있지?
아무렇지도 않은 척
고결한 척하는 거잖아
웃기지 마, 메릿
넌 존나 이기적이고
사람 갖고 노는 년이니까
조만간 널 찾아내서
그 썩은 심장을 꺼내
네 입에 처넣어 줄게
그러니까 남은 시간 실컷…
그러니까 전부
우연이었단 말이군요
하필이면 집을 옮기기 하루 전날
부인이 상기된 얼굴로
두 분이 말다툼하는 게 목격된
식당에서 뛰쳐나온 것부터
집으로 돌아가자마자
계단에서 굴러떨어져
고관절 두 군데가 부러지고
손목이 골절되고
다발성 열상을 입은 것까지요
주요 사인이 된 두부 외상은
말할 것도 없고요
핀치 씨
저희와 다른 걸 보시나 보죠?
이분은 넘어진 게 아닙니다
밀쳐진 거죠
당신 손에요
저녁 식사 자리에서
아내와 싸운 뒤
아내가 이혼을 결심한 걸
알게 된 당신은
본인 가족의 표현을 빌리자면
이성을 잃고
아내를 계단 아래로 밀었어요
- 난 밀지 않았어요
- 아뇨, 당신이 밀었죠
내가 발견했다고요!
계단 아래에서
죽어 있는 아내를요
온몸이 뒤틀려 있었어요
지금도 눈만 감으면
그 모습이 떠올라요
난 아내를 죽이지 않았습니다
고의로도, 실수로도 아닙니다
아내를 사랑했어요
지금 당신이 시사하는 것처럼
아내의 결혼 생활이 불행했다면…
난 전혀 몰랐습니다
아내가 날 살렸어요
더 나은 사람으로 만들어 줬죠
그런데 지금은…
완전히 무너졌어요
평소라면 이의 제기할 상황에서
변호인이 조용하다?
다른 함정이 있다는 거지
- 리엄
- 근데 당신은 그냥 밀어붙였어
경험 있는 사람이면
이상한 걸 알았겠지
무슨 소리야?
핀치가 폭력적이라
아내를 계단에서 밀었다는 그 말
그걸 듣고도
변호인이 가만히 있었어
핀치도 눈치 깠던데
관련된 얘기라 조용했던 거겠지
관련 있는 얘기라고
법적 증거는 아니야
어떻게 듣는지가 중요해
배심원단이 들은 건
아내를 사랑한단 말이지
누가 일 배우랬지
거기서 자폭하래?
당신 잘못이 아니야
알아
그거 다 쇼였어
입만 열면 구라였다고
연기상이라도 줄까 봐
나까지 눈물 나오더라
틀린 말은 아니야
저한테 이 사건 맡기셨다고
아직도 화나 있는 거잖아요
그럴지도 모르지만
어쨌든 바른말이지
자네는 가끔 도가 지나쳐
오늘도 그랬고
그럼 어떡해요?
저만 달랑 던져 놓고
키어스티 증언은 못 쓰게 하셨죠
도움이 돼야 말이지
오히려 독만 됐을걸
다른 증거가 없는데요
증거는 충분해
자네 말마따나
무조건 이기는 재판이었어
그런데 자네가 한 거라곤
배심원단 앞에서
증인석의 남자가 범인이라고
말한 게 다야
배심원단이 평의실에 들어가면
결국 남는 건 사실뿐이죠
살인범이 죄책감을 느끼든
피해자를 사랑했든 말든요
배심원단이 어떻게 판단할진
아무도 몰라
- 그 인간 짓인 건 알겠죠
- 과연 그럴까?
자네가 옳다고 믿어 주길
바라는 건 아니고?
술 한잔하자고 할까 했는데
그 생각이 싹 가시네
칼 모크?
소넨버그 선생님?
나는 어빙이에요
선생님이 고관절을 다치셔서
내가 대신 왔어요
하나 골라 봐요
테니스 치다가 다쳤나 봐요?
정원에서 일이 생겼다고 들었어요
자, 하나 골라 보세요
라켓을 안 가져와서요
치료 도구예요
쥐어짜 보세요
마음이 편해져요
- 효과가 있나요?
- 해 봐야 알겠죠
- 가지세요
- 고마워요
원래 이런 데선
막 질문하지 않아요?
네, 그냥 앉아 있어도 되고요
이 50분은 당신 시간이니까요
불행했던 유년기를 얘기하려고
맘먹고 왔더니만
난 불행한 성년기에
관심 있는 편이에요
'기분이 어때요, 칼?'
총 맞은 기분이 어떤지가
더 궁금한데요?
벌에 백 번쯤
쏘인 느낌이라고 들었어요
불붙은 벌떼가 얼굴을 향해
음속으로 달려드는 거라면
얼추 비슷하겠네요
정신과 의사처럼은 안 보이는데요
수염을 기를 걸 그랬나요?
그럼 얘깃거리가 생겼겠죠
이미 얘깃거리는 차고 넘쳐요
이게 왜 필요한지
도무지 모르겠어서 그래요
여기 있기 싫어요?
괜찮아요
나도 그래요
당신들 상대하기 빡치거든요
직업이 마음에 안 드나 봐요
본인과 얘기하고 싶어요?
그건 그렇네요
좋아요
총 맞은 얘긴 지겹고
- 딴 걸 물어봐요
- 질문해도 돼요?
어떻게 되나 보자고요
기록 보니까
항우울제 복용 중이던데요
- 그게 기록에 있어요?
- 다른 내용도요
- 어떤 내용요?
- 훑어만 봤어요
요즘 우울해요, 칼?
평소랑 똑같아요
나라면 얼굴에 총 맞고
우울했을 것 같아요
- 화가 나든가
- 난 아니에요
- 그럼 괜찮아요?
- 내가 볼 때는요
불안이나 수면 장애는
물을 필요도 없겠네요
그런 일들이라곤
전혀 없을 테니까요
원래 잠을 많이 안 자요
그럼 이게 다 시간 낭비군요
난 그렇게 말 안 했어요
그래요, 경찰을 상대하는 게
얼마나 고역인지 이해했어요
진짜 이러기예요?
내 앞에서 그걸 먹겠다고요?
원래 내 점심시간인데
당신을 끼워 넣었어요
이렇게나 멀쩡한 줄 모르고요
무슨 말인지 알겠다니까요
칼, 솔직히 말하자면
이런 건 컴퓨터도 알아요
리스파크 사건 이후에
당신이 사람들과 어울리는 데
문제가 생길 건 뻔했죠
언젠가는 도움이
필요할 수도 있을 테고요
사람들하고 못 어울리는 건
총 맞기 훨씬 전부터였어요
그래요
인사 기록 전반에
'우월감'이라는 말이 나오더군요
대충 훑어봤다는 그 기록에요?
'대충'이라고는 안 했어요
당신이 남들보다
우월하다고 생각해요?
뭐, 워낙 수준들이 낮잖아요
지금부터 목격자 캐럴라인 커의
진술서를 낭독하겠습니다
'10월 17일 아침'
'생후 8개월 된 아이와 함께
리스파크를 걷던 중이었습니다'
'어두운 옷을 입은 남자가
226호 뒷문으로 들어갔습니다'
'5분 정도 뒤에
남자가 그 집을 나와'
'파란색 소형차로 걸어갔는데
차종은 모르겠습니다'
- 4개월 전 진술서예요
- 알아요
근데 다시 생각해 보니
같은 집이 맞나 싶네요
그때는 확실하다고 했어요
제가 잘못 본 것 같아요
캐럴라인, 경찰 한 명이 죽었어요
다른 한 명은 몸이 마비됐고요
안타깝게 생각해요
누가 협박했습니까?
진술을 바꾸라던가요?
저희가 지켜 드리겠습니다
아무도 협박하지 않았어요
확신이 없어졌을 뿐이에요
- 그 남자를 봤잖아요
- 아뇨, 봤다고 착각했죠
정말 미안합니다
칼, 이렇게 빨리
복귀할 줄은 몰랐어요
안녕, 로즈
얼굴 안 처졌네요?
뭐라고?
난 또 한쪽 얼굴이
축 늘어졌을 줄 알았죠
무슨 뇌졸중도 아니고
총에 맞았으니까
흉터 같은 건 없어요?
쑥 들어와서, 쓱 나갔지
멋지다
우리 조카처럼
헬멧 쓸 필요는 없겠네요
- 안에 계셔?
- 내가 비서로 보여요?
응, 완전
나갈 때 봤다든가
어디 간다고 들은 거 없어?
미안요
누구야?
모이라 스토커요
농담이고, 일자리 구한대요
이걸 주면서
저기 앉게 해 달라더라고요
이 썩는다
어찌나 그립던지, 칼
또 봐
- 재수 없긴
- 다 들렸어
들으라고 한 거예요
망할
내가 이래서
언론에 알리지 말란 거야
'유아차를 끌던 아기 엄마
살인 사건 목격'
목격자 신상을 떠먹여 준 꼴이라고
그 동네에 사는 여자니까
현장에서 봤다가
나중에 알아본 걸 수도 있죠
유일한 목격자였는데
이제 어쩔 거야?
시간이 필요해요
넉 달로 모자라서?
인력도 모자라나 보죠
모크 경감이 오늘 복귀해
우리가 준비할 시간이라도
좀 주시지
칼한텐 준비가 안 통해
깜짝이야, 칼!
절 찾으셨다면서요
1시간 전이지
브루스 경감
칼, 돌아와서 반가워
보기 좋네, 꽤…
거지 같아?
그 정도는 아니고
내가 안 죽어서 어쩌냐, 로건
참아 볼게
다들 자네 복귀를 환영해
환영하는 사람이 있긴 해요?
리스파크 얘기 좀 하지
제가 잘 알죠, 거기 있었거든요
- 수사 얘기야
- 누가 아니래요?
벽에서 나온 파편 중에
유의미한 건 없었을 테고
지문이나 DNA는
저, 하디, 앤더슨 게 다인 데다
CCTV는 허탕, 목격자는 0명
틀린 거 있어요?
5분 전까지만 해도
목격자가 1명 있었어
수고들 많네
현장이 깨끗했어
사전에 치밀하게 준비된 게
전문가의 솜씨야
- 전문가면 다 죽었지
- 지원이 빨리 왔잖아
- 어떻게 알아?
- 나도 출동했으니까
- 총 쏜 사람 봤어?
- 아니
내가 돌아왔으니까
윌슨과 클라크 넘겨받고
처음부터 다시 수사할게
네가 직접…
반가워 죽겠다, 칼
죄송해요
자기 총격 사건을
직접 수사할 순 없어
알아요, 쟤 표정 보려고 그랬죠
왜 사람들한테 미움을 사는지
생각해 본 적은 있나?
아뇨
좋아, 그래서?
골라인 안 넘어갔어
주심이 인정했잖아
아니, 부심이 인정했지
그럼 골이지
아니지, 부심이 러시아인이라
그랬던 거니까
그럴 리가 있어?
그땐 냉전 시기였고
러시아 놈들은 우릴 싫어했어
그래도 독일을 더 싫어했지
1966년이면
전쟁 끝나고 20년밖에 안 됐어
게다가…
게다가 뭐?
게다가
독일이 준결승에서
소련을 꺾고 올라왔잖아
그러니까 부심이 갚아 준 거지
그 타탄 아미 음모론이
전부 진짜라고 쳐도
퍽도 진짜겠냐마는
잉글랜드가 추가 골을 넣어서
- 4 대 2로 이겼어, 깔끔하게
- 그래
독일이 동점 만들려고
무리하는 바람에 그렇게 됐지
사실은 안 그래도 됐었어
너희의 세 번째 골은 무효였거든
- 반박해 보시지?
- 그만 좀 인정해
우리가 이긴 걸 받아들이라고
- 안녕하세요
- 잠깐만
그런 태도가 싫다는 거야
해설자들이 입만 열면
1966년 얘기잖아
잉글랜드의 우승이 고까운 거겠지
너흰 좆같이 못해서 불가능하거든
결승 문턱도 못 가면서
뭔 우승 타령이야
우루과이가 너희보다 먼저
두 번이나 우승했어
걔들이 60년 전 일로
누구 똥이 굵네 하는 거 봤냐?
하디 경위, 모크 경감이야
앤더슨입니다, 다른 분들은요?
알아서 오고 있겠지
그래서 지금 상황은?
60대 남성이 사망한 듯한데
가까이 가 보진 않았습니다
- 죽은 건 어떻게 알지?
- 바로 알겠던데요
바로?
아무래도 냄새가…
보시면 알 겁니다
- 집에 와본 이유는?
- 안부 확인 방문이었습니다
랭커스터에 사는 따님이
며칠째 부친과
연락이 안 된다고 해서요
제가 왔을 땐
이미 문이 열려 있었고요
열린 거야, 안 잠긴 거야?
열려 있었습니다
어떡할래? 대응 팀 기다려?
두 분은 대응 팀이 아닌가요?
마침 근처라 들렀어, 문제 되나?
이왕 온 김에 보자고
시신은 의자에 있습니다
확인요?
그래, 확인
열렸는지, 닫혔는지
잠겼는지, 망가졌는지
다른 문은 없는지
무단 침입인 건지
냄새 얘기 말고
다른 걸 지껄여 보라고
그건 우리도 알겠거든
지원을 기다리라는
지시를 받았습니다
그럼 나가서 기다려
뭐라도 배워 볼 요량이면
지금이라도 가서 확인하든가
부엌부터 시작해
네
아무것도 손대지 말고
세상 훌륭한 멘토야
알아, 타고났어
앤더슨입니다
일한 지 얼마나 됐어? 한 달?
석 달입니다
총 한번 맞고 나더니
몇 년은 늙어서 왔네
완전 개판이라니까
자기들 사건도 아닌데 끼어들어선
그대로 매복에 당했잖아
아니, 애초에 왜 끼어들었대?
모크는 참는 법이 없거든
그게 뭐든…
이 차야?
간단히 대답해
목격자가 말한
범인이 내린 그 차 맞아?
네, 이제 목격자도 아니지만요
- 진술을 번복한 목격자지
- 법정에는 못 세우잖아요
우리가 지금 법정이야?
여기 이건 뭐지?
어디에 뭐가 있는데요?
가까운 맥도날드가 어디야?
역 앞에 하나 있어요
여기 말고
빌어먹을 리스파크 쪽에
마켓로에 하나 있죠
거기 CCTV 확인했어?
그래, 이리 와 봐
이게 뭐처럼 보여?
- 누구든 버릴 수 있어요
- 그건 그렇지
감식 목록에도 없었어요
그럼 두 번이나 개판 친 거네
또 뭐가 보여?
네가 말해 봐
종이 용기와 컵이
차가 오기 전엔 없었어요
그럼 맥도날드 CCTV에
올 블랙인 남자가
밀크셰이크 사는 장면이 잡혔는지
확인하면 되겠네
근데 왜 범인이 현장을 떠났다가
다시 왔을까요?
질문이 틀렸잖아
왜 안 떠났는지를 물어야지
범인은 누가 나타날지
지켜보고 있었던 거야
그걸 어떻게 확신해요?
그거 말곤 설명이 안 되니까
저희가 내린 가설은
별개의 사건이라는 거예요
총격 하나, 흉기 살인 하나요
- 그 가설은 버리는 게 좋겠어
- 왜요?
그 가설대로라면 사건은 둘인데
너희가 좆도 모른다는 소리니까
총격범한테 집중해
그날 그 새끼가 뭘 했는지
여기 싹 다 나와 있으니까
맥도날드 CCTV도 확인해
제발
살인율이 높아졌어
의회 쪽에서는
우리 수사망을 지적하더군
저희가 더 열심히 뛰어야겠네요
지금 바로 시정하죠
- 다른 건요?
- 모이라
조너선, 당신까지 이러기예요?
아무도 비난한 적 없어
대화나 좀 하자는 거야
'모이라, 실적이 왜 이래?'로
시작하는 대화요?
수치가 틀렸다고 보나?
아뇨, 하지만 중범죄 전담반이
현장 감식 요원도 없이 일해요
둘뿐인 법의학 전문가를
모든 부서가 돌려쓰고요
재정 문제는 인지하고 있어
근데 여론의 눈치도
어느 정도는 봐야지
여론의 눈치가 어떻든
저나 제 부서가 알 바는 아니죠
없는 예산 짜내서 굴리는 게
제가 할 일이거든요
애버딘의 윈들리 사건 알지?
기사에서 본 정도만 알아요
지금은 은퇴한 경찰이
끝까지 포기를 안 했다던가?
16년간 미제로 남은 사건이
옷에서 나온 DNA 하나로 해결됐어
팟캐스트로 떠들기 좋겠네요
바로 그거야
대중이 좋아할 만한 그림이었지
완전 범죄를 꿈꿨던 범인이
결국 법정에 서게 됐으니까
그보단 일찍 잡는 게
훨씬 낫다고 보는데요
새 부서를 신설하자고
내각 장관이 제안했어
전담 부서를 만들어서
유사 사건을 조사하면
공익에 부합한다는 거지
어떤 사건이든 해결하면
공익에 부합하지 않아요?
자네는 훌륭한 경찰이야, 모이라
하지만 가끔 큰 그림을 놓치더군
지금도 사건이 밀리는 마당에
고릿적 사건까지 맡으라고요?
가뜩이나 빠듯한 인력에
새 부서가 가당키나 해요?
참고로 해당 부서엔
별도 예산이 배정돼
예산 규모는요?
꽤 넉넉해
사건에 따라 다르겠지만
주목받는 건일수록 좋아
검찰청에서
사건 목록을 준비해 뒀어
당연히 담당 변호사도 붙을 거고
사건 선정부터 예산 집행까지
저한테 일임한다는 뜻인가요?
자네 부서니까
그럼 해 볼 수 있겠네요
좋아
자, 누굴 투입할 생각이야?
역시 나밖에 없지
오늘 복귀했어
변한 게 없더라
머저리 천지야
나도 시간만 채우고
열 올리진 않으려고
그러고 나면 혹시 알아?
너랑 붙어 있을지
축구로 입씨름이나 하는 거지
냄새 좋네요
거의 다 됐어요
하루가 길었겠어요
여기서부턴 내가 할게요
저는 강력 범죄를 저지른 자들이
진정으로 죄에서
벗어날 수 없다고 믿습니다
법정에서 자유를 얻더라도
양심이든, 업보든
아니면 우주의 이치든
행위에 대한 대가를
치를 거라고 봅니다
그레이엄 핀치 사건을 이끈
메릿 린가드 주임 검사였습니다
재판이 막바지에 접어들면서…
저딴 뉴스를 보라고?
아, 그래
맘대로 봐
범죄랑 재판 얘기만 아니면 돼
아직 있었네요
별일 아니에요
윌리엄도 잠들었고요
친절도 하셔라
코트만 챙겨서 갈게요
내 동생은 성인이에요
애가 아니라요
그럼요
당신 아이가 아니라는 뜻이에요
- 알아요
- 뭐라고요?
내 아들이 아닌 거 안다고요
그럼 그렇게 대해 줘요
네
마틴!
왜 날 부르는지 모르겠네
소리 좀 줄여 줄래?
줄일 수야 있지
근데 쟤한테 먼저 따져
한 달에 500파운드씩 내면서
귀먹자고 여기 사는 줄 알아?
내 음식 먹는 걸론 모자라대?
뭐라는지 안 들려
진심이야
걔가 널 싫어하는 건 알겠는데
그걸 왜 나한테 풀어?
나도 일 좀 하자
일? 취직했어?
안 들려
- 뭐야, 씨발?
- 집에 불났어
웃기시네, 그럼 냄새가 났겠죠
방 꼴이 아주 가관이다
뭐 어쩌라고요?
이 집 자체가 쓰레기장인데
네가 엉덩이 떼고
청소란 걸 하든가
마틴이 네 가정부냐?
난 숙제해야 돼요
생물학 숙제?
소리 줄여
여기 있는 거
다 창밖으로 내던지기 전에
재수 없긴
자주 들어
"발신인 불명"
"안녕, 메릿"
"너 같은 인간이
법정에 들락거리다니 우습지"
"넌 좋은 사람이 아니야"
"네 입을 거치는 순간
'정의'라는 말도 더러워져"
"넌 그게 어울려
컴퓨터 앞에서 술에 절어 있는 거"
- 안녕하세요
- 누구시죠?
아크람 살림입니다
뵙기를 기다렸어요
그럼 계속 기다려요
내가 많이 바쁘네요
제가 지금은
IT 쪽 행정 보조로 일하는데
이 부서 쪽으로
옮길 기회가 있을까 해서요
- 시리아에서 관련 경력도 있어요
- 인사 팀과 얘기해요
거기선 자리가 없다던데
잠깐 시간을 내 주시면…
그럼 방법이 없겠네요
어떻게 외부인이 들어와 있어?
저 출입증은 뭐고?
아뇨, 그게…
IT 부서 사람은
여기에 출입하면 안 돼
이걸 드셔 보시면
이해가 되실 거예요
내보내
아저씨 경찰이죠?
누가 그래?
목에 걸린 거 보고요
사람 쏴 봤어요?
오늘은 아직이네
죽은 사람 본 적은요?
몇 번 있지
- 저는 할아버지가 죽은 거 봤어요
- 그래?
바지에 지렸더라고요
네가 죽인 건 아니지?
네, 엄마가 그러는데
맥주랑 감자칩 때문이래요
그 정도면 괜찮게 가셨네
제 부서요?
축하해
농담이죠?
내각 장관이 직접 승인했어
- 정말요?
- 그렇다니까
전국 각지의 미제 사건을
자네가 다시 살피는 거지
검찰청에서 사건 목록도 보내왔어
아무거나 골라서 맡으면 돼
연락관도 붙여 줄게
연락관요? 변호사 같은 거요?
자네만 좋다면
제가 맡을 사람이 누군데요?
자네 자신
부서에 저 혼자예요?
사무실도 줄 거고
뭐든 필요하면 말해
차가 필요해요
차가 그렇게 뚝딱 나오겠어?
이게 무슨 게임 쇼도 아니고
전국 각지의 사건들을
살피게 될 거라면서요
인버네스 사건이면요?
버스라도 타요?
방법을 찾아볼게
그럼 부청장한테
자네가 한다고 전해도 되지?
사무실이 어디라고요?
Q? 그게 어딘데요?
저기 아래
아래층엔 다 번호가 붙잖아요
내 말은 한참 아래라고
돌겠네
"샤워 시설"
맙소사
뭐
이 정도면 됐지
여기서 내보내라고
과장님이 지시하셔서요
달달이를 안 좋아하시더라고요
진짜 맛있었는데
아내의 비법 레시피예요
맛있게 드신 걸 알면
아내가 기뻐하겠네요
따뜻하게 맞아 줘서 고마워요
저기, 그건 반납해야…
- 그렇죠, 참
- 출입증이라서요
고마워요
건투를 빌게요
염병할, 로즈!
어떤 사건을 고를지 기대된다고
반장님이 전해 달래요
끝내주네
뭐 했어요?
퍼질러 자던 참이거든?
이걸 다 훑으려면
혼자는 힘들걸요?
맞는 말이야
그 뜻은 아니었는데…
젠장
책상마다 새 컴퓨터 하나
새 전화기 하나씩 두고
쓰던 전화기는
여기 이 통에 다 넣어
괜찮아?
- 모이라?
- 어서 와
- 환장하겠네
- 안녕하세요
그 많은 파일을
저 혼자 보는 건 좀 아니죠
하나만 고르면 돼
자료만 몇십 년 치예요
팀이 필요하다고요
혼자인 걸 알고 시작했잖아
자네 능력이면 충분할 거야
TV는 내 방에 들여놓고
책상 뒤 의자도 갖다 놔
그냥 자리 좀 바꾸는 중이야
내각 장관이 직접
지시한 일이라면서요?
경찰 조직의 명운이
걸렸다고 했던가요?
그건 좀 과장한 거고
장관님을 제 사무실로 모실까요?
소변기에 옹기종기 앉아서
얘기해 보면 되겠네요
일 덜어 줄 조수를 붙여 줄게
그럼 됐지?
참, 말만 사무실이지
사무실도 아니던데요
리모델링도 대환영이에요
예산이 남아야겠지만요
적당히 까불고
이번 주 내로 첫 사건 보고해
아무렴요
고등 형사 법원 제6호 법정
검찰 대 그레이엄 핀치 사건
배심원 대표는
자리에서 일어나 주십시오
평결이 나왔습니까?
네
살인 혐의에 대한 평결을
말씀해 주십시오
증거 불충분으로 판단합니다
핀치 씨
귀하는 배심원단의 평결에 따라
무죄로 간주되며
이 순간부로
피고인석에서 석방합니다
재판을 종료합니다
여러분, 잠시 주목해 주십시오
이번 사건은 모든 이에게
감정적으로 큰 영향을 미쳤습니다
검찰은 다른 결과를 기대했으며
향후 대응 방안을
검토할 예정입니다
- 출발해요
- 어디로요?
아무 데나요, 일단 가 주세요
"꼴좋다, 쌍년아"
"그래도 너무 큰 의미를 두지는 마
너도 의미 없는 존재가 될 테니까"
"내가 다 신고했어
금방 널 찾아낼 거야"
"ㅋㅋ"
저기요?
선생님?
도와줄게요, 힘줘요
미안합니다
누구?
위에서 보내서 왔어요
새로 배정된 조수예요
아크람 살림입니다
딕슨 경장입니다
이거 네 작품이지?
아크람을 만났군요
지금 누구 놀려?
아주 열정적인 분이에요
퍽이나, 열정이라고 쓰고
민폐라고 읽겠지
둘이 죽이 잘 맞겠네요
아주 그냥…
- 아크람이랬던가?
- 네, 선생님
칼이라고 해, 선생님은 빼고
지금 엄청 바빠
할 일이 태산이거든
그래서 왔습니다, 선생님
아니, 칼
옆방에 대걸레랑 양동이 있어
여기가 엉망이니 청소부터 해
그러고 위층에 가서…
컴퓨터 한 대랑
새로 들어온 TV도 하나 가져와
- 그것만 하면 될까요?
- 일단은
모크 경감입니다
나 왔어
침대에서 떨어졌다고 들었어
창가 바닥에 쓰러져 있었다던데
스코틀랜드 공기가
사람 잡는다니까
웃기지 마
제발, 칼
제발 부탁이야
방법을 찾을 거야
항상 그래 왔잖아
나만 믿어
칼 모크예요?
잘 지냈어요?
- 아빠
- 왔니?
나 왔어요
아무도 없어요?
클레어?
클레어, 무슨…
계속 전화했어요, 늦었네요
윌리엄
봐도 돼?
괜찮아, 흥분하지 말고
저거 아빠 배야?
나만 그런진 몰라도
내가 너무 지쳤거든
어디 가서 바람 좀 쐬고 올까?
기분 전환도 할 겸, 어때?
곁에 있어 주지 못해서 미안해
어이!
뭔 짓거리야?
죄송합니다
담당하신 업무가 궁금해서요
저거 다 기밀이야
위에선 새 부서라고만 들었지
아무도 설명해 주지 않았어요
파일들을 읽으니 감이 오네요
파일을 읽었어?
네
- 전부 다?
- 대부분요
아주 흥미로운 사건들이더군요
살인, 납치, 강간, 폭행
- 괜찮은 사건들 같아요
- 괜찮다?
가치 있다고요
고향인 시리아에도
이런 미제 사건들이 많았죠
실종 사건이 잇따랐지만
누구 하나 아는 사람이 없었고
거의 저 혼자 찾아다녔어요
- 경찰 쪽에서 일했어?
- 그런 셈이죠
그런 셈?
뭐랄까
복잡한 사정이 있어서요
이 사건들을 해결할 건가요?
모르지
- 어떤 사건부터요?
- 몰라, 하나 골라 보래
해결 가능한 사건이
꽤 많아 보이던데요
그거 몇 개 좀 읽었다고
느낌이 와?
읽다 보면 그러지 않나요?
가끔 느낌이 딱 오잖아요
난 아직 안 읽어 봐서
그럼 제가 도와드릴까요?
전부 읽고 정리해 볼게요
그게 네 일은 아닐 텐데?
다시 넣어 놔
그래도…
파일은 읽을 줄 아네
딱 봐도 바닥 청소보다는
훨씬 소질 있어 보이니까
그거나 정리해 보든가
파일을 분류하는 거지, 대충…
행정 업무라고 치고
- 할 수 있습니다
- 좋아
"포드"
과장님 말씀이
뒤쪽에 주차하랍니다
장애인 전용 구역 말고요
아무 미제 사건이나
하나 골라서 해결하래
모이라 체면만 살리면 된다는데
솔직히 다 헛소리지
어차피 예산은 죄다
자기 부서에 쓰거든
우리 꼴을 봐
넌 죽고 싶어 하고
난 다 죽이고 싶고
1 더하기 1인데 0이잖아
뭐든 방법을 찾아야 해
둘이서 가능한 한 빨리
내려놓고 싶은 맘은 굴뚝같은데
재스퍼를 포기할 순 없거든
너도 마찬가지고
베개로 네 얼굴 덮는 거 말고는
우리가 뭘 할 수 있나 모르겠어
그럼 맥주 하나 주고
그 새 부서 얘기나 좀 더 해 봐
"스티븐 번스, 음성 메시지
클레어 마시, 부재중 전화"
"발신자 정보 없음, 새 메시지"
"발신자 정보 없음
네가 숨어 봤자지"
안 돼!
윌리엄, 안 돼
이젠 못 찾아, 없어진 거야
없어졌어, 다시는 못 찾아
윌리엄, 이젠 못 찾는다고
애초에 그러질 말았어야지
"실종 사건 개요"
찾을 수 있겠던데요
실종된 지 4년째야
그래서요?
죽은 거지
제 생각은 다릅니다
촉이 그래?
파일이 그렇게 말해요
아니, 끝난 사건이야
좋은 아침, 메릿
자막: 임지아