- Que fais-tu là ?
- Contrôle de routine.
Sa fille a appelé de Lancaster.
Son père ne répondait plus.
La porte était ouverte…
Pas verrouillée ?
Non, ouverte.
Il est dans le fauteuil.
D'accord.
Je me trompe peut-être,
mais ça doit être l'arme du crime.
- Un coup de couteau dans la tête ?
- Doucement, lieutenant Hardy.
Il est peut-être tombé sur le couteau,
dans la cuisine,
avant de tituber
vers son fauteuil préféré.
En attrapant la couverture ?
- Oui, c'est logique.
- Et plus confortable.
En tout cas, ce poignard est magnifique.
- Il vient sûrement d'ici.
- Bas les pattes.
Les mains derrière le dos.
Oui, capitaine.
Tu as commencé il y a un mois ?
Trois mois.
Vu le pot de fleurs,
tu as aussi gerbé trois fois.
C'est l'odeur.
Eh bien, ouvre donc une fenêtre.
Tu les as bien inspectées ?
Inspectées ?
Oui, inspectées.
Ouvertes ? Fermées ?
Verrouillées ? Brisées ?
Une autre porte ? Effraction ?
N'importe quel truc à part "l'odeur"
qu'on a forcément sentie.
On m'a dit d'attendre l'équipe.
Alors, va attendre dehors.
Ou apprends quelque chose
et inspecte portes et fenêtres.
En commençant par la cuisine.
Mais ne touche à rien.
T'es sacrément pédagogue.
Je sais. C'est un don.
LES DOSSIERS OUBLIÉS
Vous avez un nouveau message.
Je sais que tu écoutes ces messages.
Tu fais comme si ça ne t'embêtait pas.
Comme si tu étais une personne vertueuse.
Tu n'es pas vertueuse, Merritt.
Tu es une sale garce égoïste
et manipulatrice.
Mais très bientôt, je te trouverai,
je t'arracherai le cœur
et je te le ferai bouffer.
Alors, profite bien de ton dernier…
C'est donc une simple coïncidence ?
Censée emménager, le lendemain,
dans un nouvel appartement,
votre femme, visiblement contrariée,
sort en courant du restaurant
où on vous a vus vous disputer,
et en rentrant,
elle tombe dans l'escalier
et subit deux fractures de la hanche,
une fracture du poignet,
des lacérations multiples
et le traumatisme crânien qui la tue.
Monsieur Finch,
vous ne voyez pas
ce qu'on voit tous clairement ?
Cette femme n'est pas tombée toute seule.
Quelqu'un l'a poussée.
Vous l'avez poussée.
Après votre dispute dans le restaurant,
apprenant qu'elle allait vous quitter,
vous avez, d'après votre propre famille,
"pété un plomb". Vous l'avez poussée.
- Je ne l'ai pas poussée.
- Si.
Je l'ai trouvée !
Au pied de l'escalier.
Morte.
Complètement tordue.
Je peux pas fermer les yeux
sans la voir ainsi.
Je n'ai pas tué ma femme.
Ni exprès ni par accident.
Je l'aimais.
Et si elle était malheureuse avec moi,
comme vous l'insinuez…
je n'en savais rien.
Ma femme m'a sauvé la vie.
Elle a fait de moi un homme meilleur.
Et maintenant…
je suis perdu.
Si la défense n'émet pas d'objection,
contre toute attente,
c'est forcément un piège.
- Liam.
- Mais tu as persévéré.
Un procureur chevronné aurait compris.
Où veux-tu en venir ?
Tu assènes que Finch est violent
et qu'il a poussé sa femme.
Et son avocat reste assis sans rien dire.
Finch est sidéré.
Parce que c'est pertinent.
- Mais pas recevable.
- Ça dépend du jury.
Il a entendu qu'il l'aimait.
Je te montre les ficelles,
et tu te pends avec.
C'est pas de ta faute.
Oui, je sais.
Il a joué la comédie.
Finch est un menteur.
Il mérite un Oscar. J'ai failli chialer.
Il n'a pas tort.
Il est furieux. Il voulait cette affaire,
mais tu me l'as confiée.
Peut-être. Mais ça ne change rien.
Tu vas trop loin parfois.
Comme aujourd'hui, par exemple.
J'étais censée faire quoi ?
Tu m'empêches
d'utiliser le témoignage de Kirsty.
Elle ne t'aurait pas aidée.
Ça aurait été pire, en fait.
Sans elle, pas de preuve.
Les preuves ne manquent pas.
Tu le disais toi-même.
C'était gagné d'avance.
Mais soudain,
tu dis aux jurés que tu es convaincue
que l'accusé est un assassin.
Quand le jury délibérera, à huis clos,
seuls les faits importeront.
La pseudo-peine
et l'amour du tueur ne compteront plus.
On ne peut pas
prédire le verdict d'un jury.
- Ils savent qu'il l'a tuée.
- Tu crois ?
Ou tu es convaincue
qu'ils te donneront raison ?
J'allais t'inviter à boire un verre.
J'ai mis les pieds dans le plat.
Carl Morck ?
Docteur Sonnenberg.
Je suis le docteur Irving.
Fracture de la hanche. Je la remplace.
Décidez-vous.
Elle s'est blessée en jouant au tennis ?
On m'a parlé d'un accident dans le jardin.
Mais prenez-en une.
J'ai oublié ma raquette.
C'est thérapeutique.
On presse une balle.
C'est relaxant.
- Ça fonctionne ?
- Essayez.
- Gardez-la.
- Merci.
Vous n'êtes pas censée m'interroger ?
On peut aussi rester assis là.
C'est votre séance.
J'adorerais explorer
mon enfance malheureuse.
Ce qui m'intéresse,
ce sont vos problèmes d'adulte.
"Que ressentez-vous ?"
Plutôt :
"Ça fait quoi de prendre une balle ?"
On dit que c'est comme 100 piqûres
d'abeille au même endroit.
Des abeilles enflammées
filant à deux fois la vitesse du son.
On pourrait décrire ça ainsi.
Vous ne ressemblez pas à un psy.
Il faut une barbe ?
- Ce serait un sujet de conversation.
- On n'en manque pas.
Je ne comprends pas
la nécessité de tout ceci.
Vous n'aimez pas tout ça ?
C'est pas grave. Moi non plus.
Ça me gave de parler aux flics.
Vous n'aimez pas votre métier ?
Vous aimeriez vous parler ?
Bien vu.
Très bien.
J'en ai assez de cette histoire de balle.
- Posez une autre question.
- Je peux ?
On verra bien.
J'ai lu le dossier.
Vous prenez des antidépresseurs ?
- C'est dans mon dossier ?
- Entre autres.
- Mais encore ?
- Je l'ai vite feuilleté.
Vous êtes déprimé, Carl ?
Rien de nouveau.
Si j'avais pris une balle,
je déprimerais aussi.
- Je serais en colère.
- Pas moi.
- Tout va bien ?
- Moi, ça va.
On oublie donc l'anxiété ou les insomnies.
C'est évident, vous ne connaissez pas ça.
Je dors très peu.
Bref, on perd notre temps.
C'est vous qui le dites, pas moi.
Vous n'aimez pas parler aux policiers.
Compris.
Sérieux ? Vous allez manger ça
comme ça, devant moi ?
C'est ma pause déjeuner.
Je voulais vous voir.
Mais bon, vous allez très bien.
Ça va, j'ai compris.
En vérité,
un simple ordinateur pourrait vous dire
qu'après un tel incident,
c'est difficile
d'interagir avec les autres.
Tôt ou tard, vous aurez besoin d'aide.
J'étais déjà asocial avant la balle.
Oui.
"Complexe de supériorité".
Le thème principal de votre dossier.
Que vous avez "très vite feuilleté".
J'ai pas dit "très".
Vous estimez-vous supérieur aux autres ?
Le niveau est plutôt bas, non ?
Je vais lire la déposition
d'un témoin nommé Caroline Kerr.
"Le matin du 17 octobre,
"en traversant Leith Park avec mon bébé,
"j'ai soudain vu un homme vêtu de noir
entrer par derrière au numéro 226."
"Environ cinq minutes après,
j'ai vu l'homme ressortir
"et marcher vers une petite auto bleue
de marque indéterminée."
- Votre déposition d'il y a quatre mois.
- Je sais.
Mais tout bien réfléchi,
j'ai pu me tromper d'appart.
Vous étiez sûre de vous.
J'ai dû faire erreur.
Caroline, un policier est mort.
Un autre est resté paralysé.
Je suis vraiment navrée.
Si on vous menace,
on peut vous protéger.
C'est pas ça. Je ne suis plus sûre de moi.
- Vous avez vu le tueur.
- Non, j'ai cru l'apercevoir.
Je suis navrée.
Déjà de retour ?
C'est un peu trop tôt pour moi.
Bonjour, Rose.
T'es pas défiguré.
- Pardon ?
- Je t'imaginais le visage… affaissé.
C'était une balle, pas un AVC.
Tu as une cicatrice ?
Entrée et sortie.
Sympa.
Au moins, pas de casque comme mon neveu.
- Elle est là ?
- J'ai une tête de secrétaire ?
Tout à fait.
Tu l'as vue partir ?
Où est-elle donc allée ?
Désolée.
Qui est-ce ?
Le harceleur de Moira.
Non, il brigue un poste.
Il m'apporte ces trucs pour me soudoyer.
Tu vas te gâter les dents.
Ravie que tu sois de retour.
À plus.
- Connard.
- J'ai entendu.
C'était le but.
Putain, je le savais !
Fallait pas parler d'elle à la presse.
"Une mère aperçoit l'assassin."
Autant leur donner son adresse.
Ils l'ont peut-être vue sur place
et reconnue ensuite.
C'était notre seul témoin. Et maintenant ?
Il nous faut du temps.
Ça fait déjà quatre mois.
Et peut-être plus d'effectifs.
Morck revient aujourd'hui.
- On n'est pas prêts.
- Impossible d'être prêt avec Carl.
Bon sang, Carl !
Vous vouliez me voir.
Il y a une heure.
Capitaine Bruce.
Bienvenue, Carl.
Ravi de te revoir ici. Tu as une mine…
Merdique ?
Pire encore.
Navré de pas être mort.
Je m'en remettrai.
- On est ravis de te revoir.
- Mon retour ne ravit personne.
Mais parlons de Leith Park.
Je sais tout. J'étais là.
- Je parle de l'enquête.
- Moi aussi.
L'analyse des fragments n'a rien donné ?
Ni ADN ni empreintes à part les nôtres ?
Pas de caméras ? Pas de témoins ?
C'est à peu près ça ?
Le seul témoin s'est rétracté.
Ça alors.
Bon travail. Continuez.
L'endroit était déjà nettoyé.
Une opération planifiée par un pro.
- Un pro nous aurait achevés.
- Les renforts vous ont sauvés.
- Sérieux ?
- J'étais là.
- Tu as vu le tueur ?
- Non.
Je suis de retour.
Je vais débaucher Wilson et Clark.
On recommence l'enquête sans toi.
Trouve tes propres…
Ravi de te revoir, Carl.
Désolé.
- Une victime ne peut pas enquêter.
- Je voulais voir sa tête.
Sais-tu pourquoi les gens te haïssent ?
Non.
Oui, et alors ?
Le ballon n'est pas entré.
L'arbitre a validé le but.
Enfin, le juge de touche.
Il y avait but.
Il l'a validé parce qu'il était russe.
Putain, mais pourquoi ?
Durant la guerre froide,
les Russes nous haïssaient.
Ils haïssaient encore plus
les Allemands en 1966.
Vingt ans après la guerre. Et puis…
Et puis quoi ?
Les Allemands avaient battu
l'équipe soviétique en demi-finale.
Le juge de touche a donc voulu les venger.
Ta théorie écossaise du complot
ne vaut rien,
car les Anglais ont marqué un autre but.
- Et gagné 4-2.
- Oui.
Car les Allemands voulaient égaliser.
Sans ce troisième but imaginaire,
ils auraient joué autrement.
- Pas vrai ?
- Laisse tomber.
On a gagné. Point final.
- Bonjour, messieurs.
- Attends.
On déteste ces commentateurs
qui nous saoulent avec 1966.
Notre victoire vous horripile.
Vous êtes trop nuls pour gagner.
Trop nuls pour vous qualifier.
Putain, l'Uruguay a gagné
deux fois avant vous.
Et ils ne se pavanaient pas
comme vous 60 ans après.
Lieutenant Hardy, capitaine Morck.
Agent Anderson. Où sont les autres ?
Ils ne vont sûrement pas tarder.
Que s'est-il passé ?
Un homme mort. 60 ans environ.
Je n'ai pas approché.
- Vraiment mort ?
- Ça semble évident.
- Évident ?
- Il y a l'odeur et…
- Il suffit de le voir.
- Que fais-tu là ?
Contrôle de routine.
Sa fille a appelé de Lancaster.
Son père ne répondait plus.
La porte était ouverte…
- Pas verrouillée ?
- Non, ouverte.
- On attend l'équipe ?
- Vous n'êtes pas l'unité d'intervention ?
On était tout près. On peut le voir ?
Jetons un œil.
Il est dans le fauteuil.
Inspectées ?
Oui, inspectées.
Ouvertes ? Fermées ?
Verrouillées ? Brisées ?
Une autre porte ? Effraction ?
N'importe quel truc à part "l'odeur"
qu'on a forcément sentie.
On m'a dit d'attendre l'équipe.
Alors, va attendre dehors.
Ou apprends quelque chose
et inspecte portes et fenêtres.
Très bien.
Mais ne touche à rien.
T'es sacrément pédagogue.
Je sais. C'est un don.
Agent Anderson.
Tu as commencé il y a un mois ?
Trois mois.
Rien ne vaut une bonne fusillade
pour te filer un putain de coup de vieux.
Un cafouillage monumental.
Ils débarquent. C'est pas leur affaire.
Ils foncent droit dans un piège.
Et surtout,
pourquoi fallait-il qu'ils s'en mêlent ?
Morck doit toujours
mettre son grain de sel.
C'est la voiture ?
Oui ou non ?
C'est l'auto du tireur
que le témoin a aperçue ?
Oui, mais elle s'est rétractée.
- Elle reste un témoin.
- Inutilisable au tribunal.
On n'est pas au tribunal.
C'est quoi, ça ?
Quoi ?
Où est le fast-food ?
Près de la gare.
Pas ici.
Près de Leith Park.
Il y en a un sur Market Road.
Et la vidéosurveillance ?
D'accord. Venez ici.
Ça ressemble à quoi ?
- Un gobelet ?
- Le sien ?
Le labo n'a rien noté.
Putain, ça fait deux bourdes.
Et sinon, tu vois quoi ? Et toi ?
Le sac et le gobelet
n'étaient pas là avant.
Sur les images, on verra peut-être
un mec en noir qui achète un milk-shake.
Pourquoi revenir sur la scène de crime ?
Ou plutôt,
pourquoi est-il resté sur place ?
Il voulait voir qui débarquerait.
Comment le sais-tu ?
Quelle autre explication ?
On voit ça comme deux crimes distincts.
Les tirs. Le poignard.
- Votre théorie est erronée.
- Pourquoi ?
Parce que ces deux crimes distincts,
vous ne les avez pas élucidés.
Concentrez-vous sur le tireur.
Et ce qu'il a fait ce jour-là.
Et justement, tout est ici.
Consultez aussi
la vidéosurveillance du fast-food.
S'il vous plaît.
Les homicides augmentent.
Le parlement nous accuse
d'être trop laxistes.
On devrait élucider davantage de crimes ?
Je vais régler ça illico.
- Et sinon ?
- Moira…
Sérieux, Jonathan ? Toi aussi ?
Personne ne t'accuse.
On discute, c'est tout.
Ben voyons. "Dis donc, Moira,
pourquoi vous êtes incompétents ?"
Tu contestes les chiffres ?
Pas du tout, mais la criminelle
manque d'agents sur le terrain.
On n'a que deux experts au labo.
Oui, le budget est insuffisant.
Mais c'est l'opinion publique
qui nous inquiète.
Ce n'est ni mon problème ni mon boulot.
Je dois gérer l'argent que je n'ai pas
pour financer nos enquêtes.
Tu as dû entendre parler
de l'affaire Windley, à Aberdeen.
J'ai lu quelques détails.
Un policier, désormais retraité,
qui n'a jamais lâché prise.
Seize ans d'enquête sans résultat.
Et on découvre l'ADN du tueur
sur les vêtements.
Trop hâte d'écouter le podcast.
Exactement.
C'est bon pour notre image de marque.
Le tueur est enfin condamné
des années après.
Je préférerais qu'on les arrête plus tôt.
Le secrétaire du Cabinet propose
de créer un nouveau service.
Une brigade menant des enquêtes similaires
pour mieux servir l'intérêt général.
Les autres enquêtes
ne servent pas l'intérêt général ?
Tu es une bonne policière,
mais il faut prendre un peu de recul.
Je dois élucider les crimes commis hier,
et non avant ma naissance.
Je manque déjà cruellement d'effectifs.
Une nouvelle brigade ?
Elle disposera de son propre budget.
C'est-à-dire ?
Un budget conséquent.
Basé sur les affaires choisies.
Très médiatiques si possible.
Le Crown Office a dressé
une liste d'affaires potentielles.
Et bien entendu,
un procureur restera à votre disposition.
Et je superviserai entièrement
ces enquêtes et ce budget ?
C'est votre brigade.
Ça me semble faisable.
Très bien.
Et tu vas nommer qui
pour diriger cette brigade ?
C'est juste moi.
J'ai repris le boulot.
Toujours pareil.
Une vraie bande de crétins.
Je ferai le minimum. Sans états d'âme.
Et puis, qui sait ?
Je passerai du temps avec toi.
À causer foot.
Ça sent bon.
Presque fini.
Longue journée, j'imagine.
Je prends le relais.
Je suis intimement convaincue
que les auteurs de crimes violents
ne sont jamais réellement impunis.
Même s'ils sont mis hors de cause,
qu'ils soient aux prises
avec leur conscience,
le karma ou l'univers,
ils finissent toujours d'une façon
ou d'une autre par payer.
C'était Merritt Lingard,
le procureur du procès de Graham Finch
qui touche à sa fin…
Épargne-moi ces foutaises.
D'accord, je vois.
Tu choisis.
Mais ni criminels ni tribunal.
Toujours là ?
Pas de souci. Il est prêt.
C'est très gentil.
- Je m'en vais.
- Mon frère est un adulte.
Pas un enfant.
Bien sûr.
Il n'est pas ton bébé.
- Je sais.
- Quoi ?
C'est un adulte.
Traite-le comme tel.
Très bien.
Martin !
- Que veux-tu que je fasse ?
- Baisse le volume.
D'accord, mais demande-lui la même chose.
Je paie pas 500 livres par mois
pour niquer mes tympans.
- Il mange ma nourriture.
- J'entends rien.
Je suis sérieux. Il te hait.
Mais pourquoi il se venge sur moi ?
Je travaille ici.
Tu as un boulot, maintenant ?
J'entends rien.
- Putain, je rêve ?
- La maison brûle.
- Mon cul. J'aurais senti la fumée.
- Quel foutoir.
Et alors ? On vit dans un taudis.
Bouge ton cul et fais le ménage.
Martin n'est pas ta bonne.
J'ai des devoirs à faire.
Biologie ?
Baisse le son.
Sinon je balance tout ton merdier
par la fenêtre.
T'es un connard.
Tout le monde le dit.
EXPÉDITEUR INCONNU
BONJOUR, MERRITT.
TU N'AS PAS TA PLACE AU TRIBUNAL.
TU N'ES PAS QUELQU'UN DE BIEN.
LE MOT "JUSTICE" EST DÉNATURÉ
PAR TA BOUCHE HIDEUSE.
CONTENTE-TOI DONC
DE TE SAOULER DEVANT TON ORDINATEUR.
- Bonjour, madame.
- Qui êtes-vous ?
Akram Salim. Je vous attendais.
Continuez d'attendre. Je suis débordée.
Je suis informaticien
au service administratif,
mais j'aimerais intégrer votre équipe.
- J'étais policier en Syrie.
- Faites une demande.
Apparemment, vous ne recrutez pas,
mais permettez-moi…
On ne pourra donc pas vous engager.
Comment est-il entré ?
Il a un passe ?
Non, c'est juste…
Il n'a pas le droit d'être ici.
Goûtez, vous comprendrez mieux.
Fais-le partir.
Vous êtes flic.
Qui a dit ça ?
Vous portez un passe.
Avez-vous déjà abattu quelqu'un ?
Pas aujourd'hui.
Déjà vu un cadavre ?
Quelques-uns.
- J'ai vu mon grand-père.
- Vraiment ?
Couvert de pisse.
Tu ne l'as pas tué ?
Non, pour maman, ce sont la bière
et les chips qui l'ont tué.
Plutôt pas mal comme mort.
Pas possible. Ma propre brigade ?
Félicitations.
Vous plaisantez ?
L'ordre vient du secrétaire du Cabinet.
- Sérieux ?
- Oui.
Les affaires non résolues
de toute l'Écosse.
Le Crown Office a établi une liste.
Tu choisiras celles que tu veux.
Et tu auras un relais ici.
Une sorte d'avocat ?
Si tu le désires.
Et qui sera sous mes ordres ?
Juste toi.
Une brigade ? Juste moi ?
Tu auras un bureau
et les ressources nécessaires.
Et une voiture.
Une voiture ? Impossible.
C'est pas un jeu télévisé.
"Les affaires de toute l'Écosse".
J'irai à Inverness en bus ?
Je ferai de mon mieux.
Je peux leur dire que tu es partant ?
Où est mon bureau ?
Q ? C'est où ?
En bas.
En bas, les bureaux sont numérotés.
Je veux dire tout en bas.
Putain, c'est pas vrai.
DOUCHES Q
Je rêve.
Oui, ça fera l'affaire.
Je peux plus te laisser entrer.
Un ordre de la patronne.
Elle n'aime pas les sucreries.
C'était délicieux.
Une spécialité de ma femme.
Ce compliment la ravirait.
Merci pour ton hospitalité.
Je dois reprendre le passe.
Oui, bien sûr.
Merci.
Bonne chance.
Putain, Rose !
La commandante a hâte
de savoir quelle affaire tu choisiras.
Génial.
Tu faisais quoi ?
Une putain de sieste.
Tu vas avoir besoin d'aide
pour éplucher tout ça.
Tu as tout à fait raison.
C'est pas ce que je…
Et merde.
Je veux un nouvel ordinateur
et un nouveau téléphone sur chaque bureau.
Jetez vos vieux téléphones là-dedans.
Compris ?
- Moira ?
- Salut.
- Putain.
Je peux pas éplucher ça tout seul.
Choisis juste une affaire.
Ça couvre plusieurs décennies.
Il me faut une équipe.
Je te l'ai dit. Tu es tout seul.
Et c'est dans tes cordes.
La grande télé, dans mon bureau,
avec le fauteuil.
On déplace des trucs, c'est tout.
C'est le secrétaire du Cabinet
qui a créé cette brigade.
La réputation de la police est en jeu.
N'exagérons rien.
Il pourra visiter mon bureau.
On discutera assis sur les urinoirs.
Soit. Je te trouverai un assistant.
C'était pas un bureau, au départ.
On utilise le budget rénovation ?
- Ce qu'il en reste ?
- Tire pas sur la corde.
Je veux une affaire d'ici vendredi.
D'accord.
Haute Cour de justice, tribunal six.
Procès de Graham Finch.
Madame la porte-parole du jury,
levez-vous.
Avez-vous rendu un verdict ?
Absolument.
Graham Finch est-il coupable de meurtre ?
Preuves insuffisantes.
Monsieur Finch…
le jury vous a acquitté.
Vous pouvez quitter le banc des accusés.
Levez-vous.
Mesdames et messieurs.
C'est bien sûr une affaire très sensible
pour tout le monde.
Nous aurions préféré un verdict différent
et nous étudierons
les options qui s'offrent à nous.
- Allez-y.
- Où ?
Peu importe. Démarrez.
C'EST BIEN FAIT, SALE GARCE.
MAIS BIENTÔT, DE TOUTE FAÇON,
TU N'AURAS PLUS AUCUNE IMPORTANCE.
J'AI SIGNALÉ VOS MENACES.
ILS VOUS TROUVERONT.
MDR
Bonjour.
Monsieur ?
Poussez !
Désolé.
Qui êtes-vous ?
J'arrive de là-haut.
Je suis votre assistant.
Akram Salim.
Brigadière Dixon.
Le cadeau vient de toi ?
Tu as rencontré Akram ?
C'est une mauvaise blague ?
Il est super… motivé.
Autrement dit, c'est un casse-couilles.
Vous êtes faits pour vous entendre.
Espèce de…
- Akram ?
- Oui, monsieur.
Appelle-moi Carl, pas "monsieur".
Je suis débordé.
Je suis là pour vous aider.
Bon. Prends le seau et la serpillière.
Faut faire le ménage.
Puis tu iras là-haut et tu me rapporteras
un ordinateur
et une de ces nouvelles télés.
- C'est tout ?
- Pour l'instant.
Capitaine Morck.
Salut, c'est moi.
Tu es tombé du lit.
On t'a trouvé près de la fenêtre.
L'air écossais te tuera.
Pas question.
S'il te plaît.
Je t'en prie, putain.
On trouvera une solution.
Comme toujours. Promis.
Carl Morck ?
- Papa.
- Salut.
Bonsoir.
Vous êtes là ?
Claire ?
Que se passe-t-il ?
Je vous ai appelée. Vous êtes en retard.
William.
Je peux voir ?
Non, ça va aller. Doucement.
Le bateau de papa ?
Je sais pas pour toi,
mais moi, je suis épuisée.
Et si on prenait des vacances ?
Pour changer d'air. Ça te dit ?
Désolée pour mon retard.
Putain, mais qu'est-ce que tu fous ?
Désolé, monsieur. Je veux comprendre.
C'est confidentiel.
On ne m'a rien dit là-haut.
Mais en lisant, j'ai compris.
- Tu as lu les dossiers ?
- Oui.
- Tu les as tous lus ?
- La plupart.
Des dossiers captivants.
Meurtres, rapts, viols, agressions.
- Ce sont de bonnes énigmes.
- "Bonnes".
Importantes.
En Syrie, on en avait beaucoup.
Des affaires non résolues.
Des disparitions mystérieuses.
J'étais le seul à enquêter.
- Tu étais policier ?
- Plus ou moins.
Plus ou moins ?
Oui, c'est…
C'est compliqué.
Vous allez résoudre ces affaires ?
Qui sait ?
- Laquelle ?
- Je sais pas. Je dois en choisir une.
On pourrait les résoudre.
Comment le sais-tu ?
Tu as juste lu les dossiers.
Ça vous est déjà arrivé, non ?
Parfois, on sent ces choses-là.
Je ne les ai pas lus.
Je pourrais vous aider
en les épluchant tous.
C'est pas ton boulot.
Range tout ça.
Écoute.
Tu sais lire un dossier.
Tu sais pas nettoyer le plancher.
Trie-les donc pour moi.
Classe-les. On dira que c'est…
une tâche administrative.
- Je m'en occupe.
- Super.
La commandante vous demande
de vous garer derrière.
Pas sur la place handicapé.
Je suis censé résoudre
une jolie affaire de mon choix.
Pour redorer le blason de Moira.
Ben voyons.
Son équipe récupère tout l'argent.
Regarde-nous, putain.
Tu veux te tuer. Je veux tous les tuer.
Ça rime à rien, tout ça.
Faut trouver une solution, et vite.
Je peux pas laisser tomber Jasper.
Ni toi.
Je vais pas t'étouffer avec un oreiller.
Alors, que faire ?
Passe-moi donc une bière.
Et parle-moi de cette brigade.
BOÎTE VOCALE
APPEL MANQUÉ
NUMÉRO INCONNU
NOUVEAU MESSAGE
TU NE PEUX PAS TE CACHER.
Non !
Arrête. Trop tard. C'est fichu.
Tu ne pourras pas le récupérer.
William ! Laisse tomber.
Fallait pas le jeter.
On la retrouvera.
Ça fait quatre ans.
Et alors ?
Elle est morte.
Je ne pense pas.
Une intuition ?
Tout est dans le dossier.
Non, aucune chance.
Bonjour, Merritt.
Sous-titres : Mikaël Jehanno