-你怎麼會來？
-例行關懷勤務
他住蘭卡斯特的女兒打來
說她爸兩三天沒回電話
我來的時候門是開著的，所以…
是開著還是沒鎖？
開著
屍體在椅子上
好唄
我隨便亂猜哦，這個是凶器
-對，大概是插到頭上吧
-哈迪督察，別急著下結論
他可能在廚房那邊跌到這把刀上
然後搖搖晃晃走回最喜歡的椅子坐下
還順手拿了毯子？
-非常合理啊
-至少有舒服到
至於他頭上那把刀，做工真精緻
凶器可能來自這裡
不…准…碰
媽的你雙手放背後好嗎？
遵命
你到任多久？一個月？
報告，三個月
從外面的花盆看來，你也吐了三次
味道的關係
你不會用腦嗎？開窗就好啦
不過你檢查了吧？
檢查了？
對，檢查
窗戶是開是關？有鎖嗎？有破嗎？
有別的門嗎？有破門痕跡嗎？
別他媽只會講：“哦，好臭”
我們都知道很臭
上面叫我等承辦員警
那就去外面等啊
不去就他媽的學點東西
趕快去看剛剛講的地方
先從廚房看起，行吧？
什麼都別碰
你真是好老師耶
我知道，天生的
《懸案解碼》
你有一則新留言
我知道你有聽這些留言
我知道你假裝沒受到留言影響
就跟你假裝自己很正派一樣
你一點也不正派，梅莉
你是心機重又自私的臭雞掰
我很快就會找到你
把那顆黑心挖出來，再他媽逼你吃掉
你好好享受最後的…
所以純屬巧合囉？
在你太太打算搬進新家的前一天
有人看到你們兩人在餐廳吵架
她一臉難過跑了出去
接著你到家，她已經跌下樓梯
臀部有兩處骨折
腕骨斷裂、多處撕裂傷
頭部也有嚴重外傷，也就是死因
芬奇先生
你看不出大家清楚看到的事實嗎？
這個女人根本就不是摔下去的
而是有人推的
你推的
你和你的妻子吃晚餐吵架後
你發現她打算離開你
根據你家人的說法，你當時
突然暴怒，把她推下樓梯
-我沒把她推下樓梯
-你有
我看到時就那樣！
她那時在樓梯底下
死了
全身扭曲
就算閉上眼睛，我也能看到她的慘狀
我沒殺我太太
沒故意殺她，沒意外害死她
我很愛她
如果她對我不滿，對我們的婚姻不滿
就像你剛才暗示的…
我也毫不知情
我太太救了我一命
她讓我變得更善良
現在…
我迷失了
被告律師該抗議卻沒抗議時
你就該想到是陷阱
-連恩
-但你一意孤行
有經驗的人可能早就發現不對勁
你在講什麼？
你講芬奇那傢伙很暴力
一定有把老婆推下樓梯時
他的律師卻坐著不講話
連芬奇都發現了
也許他沒抗議是因為有關
-有關和能否採納不一樣
-要看聽的人怎麼想
陪審團只聽到他很愛老婆
我是你的幫手，不是幫你自爆的
這不是你的錯
對，我知道
芬奇全都在演戲，滿口屁話
他該拿最佳男主角獎的，我都快哭了
他說的對
他還在因為你把案子給我
卻沒給他而氣得半死
也許吧，不過…
你有時太過火，今天就是最好的例子
那要我怎麼辦？
你又不幫忙，不准我用克絲蒂的證據
她幫不了你，她其實只會越幫越忙
沒有她就沒有證據
證據多得是
你自己都說這場官司簡單得要命
然後你告訴陪審團你有多相信
證人席裡的男人是兇手
陪審團單獨進休息室後
會就事實討論本案
而不是兇手可能多難過
或者他有多麼愛受害人
誰也不知道陪審團會怎麼做
-我只是說他們都知道兇手是他
-是嗎？
還是你以為他們會覺得你是對的？
我本來想請你跟我喝一杯，不過
我大概破壞氣氛了
卡爾默克？
桑能柏醫師
我是爾文醫師
桑能柏醫師髖骨骨折，我代班
選一個
她因為打網球才摔成骨折嗎？
他們說是在花園裡出意外
拿一個試試吧
我的球拍在家裡
這是治療用的
用力壓就好
能讓你平靜
-有用嗎？
-試試看嘛
-送你
-謝謝
你不是該問我問題嗎？
行，也可以繼續坐，反正時間是你的
我本來都準備要講童年多不幸了
我比較想知道你的成年多不幸
“卡爾，你有什麼感覺？”
我比較想問你中槍有什麼感覺
有人形容那個感覺就像
100隻蜜蜂叮同一個地方
那些蜜蜂都著火
而且用兩倍音速撞你的臉
這種形容比較貼切
你看起來不像心理醫生
你希望我長鬍子？
-至少可以找到話題
-我們已經有很多可聊的
我只是不覺得這有什麼必要，真的
你是說你不想來？
沒關係，我也是
跟警察講話真痛苦
你好像也不喜歡你的工作
誰喜歡跟你講話？
說得好
好吧
我受夠“中槍有什麼感覺”的問題
問別的吧
你恩准啦？
看狀況吧
我看檔案說你有吃抗憂鬱藥
-我的檔案有寫？
-還有寫其他的
-例如？
-我只瞄了一下
卡爾，你會憂鬱嗎？
正常程度
如果我的臉中槍，我可能會憂鬱
-我可能會生氣
-我不會
-所以都沒事了？
-我這邊是
所以我不必問你焦慮或睡眠問題
因為你當然都沒有這些狀況
反正我睡不多
所以這只是浪費我們的時間
那是你說的，不是我
好，你討厭跟警察講話，我懂了
真的要這樣？在我面前吃東西？
這是我的午休時間，但我想排你進來
因為我不知道你過得很好
我說我懂你意思了
卡爾，其實問電腦就很容易知道
利斯公園事件發生後
你跟其他人互動就會出問題
你在某個時候可能需要醫療協助
我中槍前跟其他人互動就出問題了
對啊
“優越感”這三個字
一直出現在你的人事檔案裡
你幾乎沒瞄過的檔案？
我說的是“瞄過”
卡爾，你比其他人優越嗎？
別人標準本來就低啊
哇
我現在要念證人卡洛琳克爾寫的供詞
“10月17日早上
我帶八個月的孩子，走在利斯公園區
發現穿深色衣服的男子
走進226號公寓後門
大概五分鐘後，我看到他離開公寓
走向一輛藍色小車，但認不出廠牌”
-這是你四個月前的供詞
-我知道
可是等我有空慢慢回想後
沒辦法確定是不是同一間
你在供詞裡說你很確定
我應該搞錯了
卡洛琳，一個警察殉職
另一個警察癱瘓
我真的很抱歉
如果有人威脅你
要你更改供詞，我們能保護你
沒人威脅，我以為確定，現在不確定
-卡洛琳，你有看到他…
-我只是以為有看到
我真的很抱歉
天啊，你太早回來
我還沒做好心理準備
哈囉，蘿絲
你的臉沒塌
-什麼？
-我以為
你會有半邊臉…塌下去
我不是中風，是中槍
有疤痕那些嗎？
這邊進，那邊出
讚哦
至少不必跟我外甥一樣戴小頭盔
-她來了嗎？
-我像助理嗎？
對，很像
也許你看到她走，或聽她說去哪裡
抱歉啦
他是誰？
茉菈的恐怖情人
沒啦，他想找差事
我讓他坐那邊，就可以有這盒
小心蛀牙哦
好高興你回來了，卡爾
再見
-機車
-我聽到囉
故意的
媽的咧！所以我才不肯讓她見報
“母親推嬰兒車目睹命案”
根本是直接把她趕走
她住附近，他們可能現場有看到
後來認了出來
你只有這個目擊證人，所以呢？
我們只需要時間
都已經四個月了
也許需要多一點人手
默克督察長今天回來了
-怎麼不給我們時間準備？
-卡爾才不會讓人準備
天啊，卡爾！
你要見我
那是一小時前
布魯斯督察長
卡爾，歡迎歸隊
好久不見，你看起來…
死氣沉沉？
沒那麼好
羅根，抱歉我沒死
我會原諒的
-我們真的很高興你歸隊了
-“我們”是指沒人吧？
我們該討論利斯公園的事
我都知道，我在現場
-我是說辦案進度
-我也是
我猜牆上掉出來的碎片沒用
沒有指紋，而且只有我
哈迪督察和安德森的DNA
沒監視影像、證人不合作，對嗎？
五分鐘前有一個證人
哇
繼續加油
有人事先清理過現場
看來有計畫過，專業手法
-專業的會做掉哈迪和我
-因為支援警力到了
-你怎麼知道？
-我跟他們去的
-你有看到槍手嗎？
-沒有
反正我回來了
我要帶走你的威森和克拉克
重啟爐灶
你自己找…
真高興見到你，卡爾
抱歉啦
-你不能辦自己的槍擊案
-我知道，我只想看他的表情
你有想過別人為什麼討厭你嗎？
沒有
好，所以呢？
所以根本沒過那條線
可是裁判說進球
不對，是巡邊員判的
對，所以有進
錯，他是俄國人才會那樣判
媽的，他幹嘛那樣？
當時是冷戰，雞巴俄國人討厭我們
對，但他們更討厭德國人，1966年耶
當時二戰打完20年了，而且…
而且什麼？
而且德國隊在準決賽打敗蘇聯隊
所以巡邊員想報復，對吧？
就算蘇格蘭球迷的鬼陰謀論是真的
一樣沒差，因為英格蘭隊又進球
-我們四比二贏
-對
因為德國隊想踢成平手
他們本來無法得逞
因為你們的第三球根本沒進
-你他媽覺得呢？
-就叫你放下吧
我們贏了，你為什麼放不下？
-長官早安
-你等一下
我們討厭的是態度
球評老愛講1966年的比賽
你不爽的是英格蘭隊贏
你們他媽的太遜才沒贏過
連資格賽都進不去還想贏
你們還沒拿到冠軍前
他媽的烏拉圭已經奪冠兩次
他們也不會在60年後還跩成那樣
我是哈迪督察，他是默克督察長
長官，敝姓安德森，其他人呢？
大概在路上吧，有什麼狀況？
男性死者，我猜60多歲，我沒靠太近
-那你怎麼知道他死了？
-有點明顯
-明顯？
-長官，有味道，就…
-長官看過就知道了
-你怎麼會來？
例行關懷勤務
他住蘭卡斯特的女兒打來
說她爸兩三天沒回電話
我來的時候門就是開的，所以…
-是開著的還是沒鎖？
-開的
-你說呢？等他們嗎？
-你們不是承辦單位？
我們在附近，想說看一下，行嗎？
那就來吧
屍體在椅子上
檢查了？
對，檢查
窗戶是開是關？有鎖嗎？有破嗎？
有別的門嗎？有破門痕跡嗎？
別他媽只會講：“哦，好臭”
我們都知道很臭
上面叫我等承辦員警
你要嘛回外面等，不然就學點東西
快去看剛剛講的地方，從廚房開始
是
什麼都別碰
你真是好老師耶
我知道，天生的
長官，敝姓安德森
你到任多久？一個月？
報告，三個月
我跟你說，被槍打過的人
最他媽老得快
媽的根本亂搞
首先，他們跑去別人的犯罪現場
進去後還他媽遇到埋伏
真正的問題是他們一開始幹嘛去？
因為默克控制不了自己…
是這輛車嗎？
答是不是就好
目擊證人說槍手從這輛車下來嗎？
對，但她不是目擊證人了
-她反悔了，但還是目擊證人
-可是不能用她，不能出庭
幹，這裡是法庭嗎？
這是什麼？
哪裡有什麼？
最近的麥當勞在哪裡？
警局旁有一間
我不是說這裡
他媽的利斯公園附近
市場路上有一間
看過那裡的監視器沒？
好，過來
這個像什麼？
-可能是任何人丟的
-對，可能
鑑識組沒列這個
那表示出了兩個大包
你還看到什麼？你呢？
紙袋和杯子，車子到以後才有的
最好去看麥當勞的監視器
有沒有拍到黑衣人買奶昔吧？
槍手幹嘛離開現場後跑回來？
你問錯問題了，他為什麼留下來？
因為槍手在看誰會出現
你怎麼知道？
不然還有什麼解釋？
我們的假設是這兩個案子沒關聯
一個用槍，一個拿刀
-我覺得這個假設不好
-為什麼？
因為這就表示你們兩個案子
都沒查出什麼鬼名堂
重點放在槍手身上
這個臭雞巴那天做了什麼？
線索都在這裡
別忘了去調麥當勞的監視器影片
拜託了
他殺犯罪率提高
議會指責我們的法網漏洞百出
那我們應該更努力破案，我馬上辦
-還有事嗎？
-茉菈…
強納森，搞什麼？連你也是？
沒人指責你，我們只是在討論
一開始討論就問：“茉菈
你的破案率怎麼這麼爛？”
你認為數字有錯？
沒有錯，但是重案組沒有鑑識人員
整個部門只有兩個鑑識專家
我知道經費問題
但是現在有一點輿論觀感問題
觀感不是我的問題，也不是我負責
我要想怎麼把我沒有的錢
用在真正的調查工作上
你應該知道亞伯丁那邊的溫德利案
我只知道報上登的
有個退休員警堅持調查到底
查了16年沒結果
結果從她衣服上的跡證比對出DNA
好想聽《Y調查》哦
沒錯，這種案子可以提升形象
兇手以為躲過制裁，卻在多年後落網
我覺得趕快把犯人抓起來比較實在
內閣大臣建議我們成立新部門
專門偵辦類似案件
也許能造福民眾
偵破每個案件不也是造福民眾？
你是個好警察，茉菈
但你有時看得不夠遠
我手上的案子已經積夠多了
不能再接陳年舊案
我手底下的刑警人數都快不夠了
更別說成立新部門
我順口提一句，這個部門的預算獨立
什麼預算？
很慷慨的預算
要看你挑的案子，越有名越好
皇家檢察院已經整理一批案子給你
當然啦，你會有律師隨時提供支援
我可以全權決定？案子和預算都是？
你的部門嘛
那我應該辦得到
很好
那麼，你想找哪位負責？
是我啦
我今天回去了
完全沒變，全都一群媽的智障
我本想撐完上班時間就走人
然後誰知道呢？也許我就跑來陪你
跟你聊足球抬槓
好香
快煮好了
今天一定很累吧
之後的事就讓我來吧
我深信犯下暴力罪行的兇手
不可能真的逃過制裁
就算法院放過他們
但是良心、因果或宇宙
到最後，無論如何，都會懲罰他們
剛才是梅莉林格
葛拉漢芬奇案的承辦檢察官
最終結論是…
你不會逼我看垃圾節目吧？
我懂了
你選台
只要沒提到犯人或法庭就好
你還沒走
一點都不麻煩，他現在都好了
你人真好
-我去拿外套
-我弟弟是成人了
不是小孩
當然不是
我是說，他不是你的小孩
-我知道
-什麼？
我知道他不是我的小孩
那就把他當成大人
好
馬丁！
-我不知道你要我怎麼樣
-可以小聲點嗎？
可以啊，但是你要先跟他講
我付500英鎊月租
可不是要震爆耳膜的
-他偷吃我的東西已經夠慘了
-我聽不見
我說真的，我知道他恨你
但是非得拿我出氣嗎？
我想工作耶
工作？所以你有工作了？
聽不見啦
-搞屁啊？
-失火啦
-屁啦，我沒聞到煙味
-這個房間…
噁心死了
所以呢？這整個家跟豬圈一樣
那你可以偶爾起來打掃啊
因為馬丁可不是傭人
對，我有功課，所以…
生物課？
小聲點
不然我把房裡的東西都他媽扔出窗外
你好機車
聽多了
（不明寄件人）
（梅莉，你好）
（你明知你不適合當律師）
（你不是好人）
（你那張醜陋的嘴
高喊“正義”實在噁心）
（你坐在電腦前喝醉還好得多）
-長官早安
-你是誰？
我是艾克蘭薩林，一直等著要見您
你繼續等吧，我很忙
我有行政兼差經驗，主要負責電腦
但是我想調來長官的部門
-我在老家敘利亞有經驗
-去找徵才部門
好，他們說沒缺，但您只要給我一…
那恐怕這裡就沒你的位子了
他怎麼進來的？
那是識別證嗎？
沒有，他只是…
他在電腦部門，不能到大樓這一區
你吃過就懂了
把他趕走
你是條子
誰講的？
你脖子上那東西，你拿槍打過人嗎？
今天還沒
你看過屍體嗎？
看過幾個
-我看過我阿公死掉
-是哦？
他還尿褲子
你沒殺他吧？
沒有，我媽說是啤酒和洋芋片害的
這種死法也不賴
哇，我自己的部門？
恭喜你
你在開玩笑？
這是內閣大臣親自交辦的
-真的？
-對
你要處理全國的陳年懸案
皇家檢察院給的案件清單在這
案子隨便你挑
你要的話，那裡有聯絡窗口
聯絡窗口？你說律師嗎？
你要的話
我到底要管誰？
只有你
整個部門就我一個？
你會有辦公室，要什麼資源都行
我要車
我們不能隨便給車，又不是有獎徵答
你剛才說我要處理全國的懸案
要是距離很遠呢？要我搭公車去嗎？
我會想辦法
我可以告訴副局長你願意接嗎？
辦公室在哪裡？
懸案組？什麼鬼地方？
樓下
樓下辦公室都有編號的，茉菈
我是說樓下的樓下
媽的咧
（淋浴區）
天啊
好，這樣也行啦
我不能讓你進來了，老闆有令
結果她討厭吃甜的
真是好吃得要命
我老婆的獨門配方
她知道你愛吃應該很高興
謝謝招待
哦，我要那個…
-對哦
-…識別證，對
謝謝
加油
幹，蘿絲！
隊長要我告訴你
她想知道你要先挑哪個案子
這下可好
你在忙什麼？
我他媽的忙著睡覺
你可能需要別人幫忙才能看完這些
你說的對極了
我不是那個意…
幹
每張桌子上都要有新電腦和新電話
舊電話放進這個小收納箱
你還好嗎？
-茉菈
-嗨
-媽的咧
我一個人不可能看完這些檔案
你只要選一個就好
樓下有幾十年的證據，我需要整組人
我以為你知道只有你，反正你能力強
大電視搬進我的辦公室
椅子推到桌子後面
我們只是把東西挪一下位置
你說這個部門是內閣大臣欽點的
整個警力的名聲就靠我了
這樣講有點誇張
那就邀他到我的地下辦公室吧
我們可以坐在小便斗上討論
好，我幫你找助理減輕負擔，好嗎？
那裡本來就不是辦公室
希望你能給點裝修預算
-如果還有剩
-別得寸進尺
週末以前把第一個案子報給我
好啦
蘇格蘭高等法院第六庭
皇家檢察官起訴葛拉漢芬奇案
陪審團代表請起立
你們是否做出判決？
是的
各位對蓄意殺人罪名的判決為何？
我們認為罪名不成立
芬奇先生
陪審團判你無罪，你能離開被告席了
退庭
各位先生女士，請聽我說
對所有相關人士來說
本案的確令人情緒激動
檢察官當然希望結果不是這樣
我們現在會考慮後續選項
-開車
-去哪裡？
隨便，走就對了
（活該，臭婊子）
（不過這種事馬上就不重要
因為你也會變得無關緊要）
（我已經報案了，他們會去抓你）
（笑死）
哈囉
長官？
好，推！
抱歉
你是誰？
樓上派我來的，我是你的新助理
艾克蘭薩林
我是迪克森刑警
為什麼我覺得要謝謝你？
你應該見過艾克蘭了
這是什麼變態笑話嗎？
他很…積極
對，代表他很討人厭
那你們兩個一定會變麻吉
你…
-你叫艾克蘭？
-是，長官
我叫卡爾，不叫“長官”
我很忙，事情很多
所以我才來，長官，我是說卡爾
好，另一間有拖把和水桶，這裡很髒
然後我要你去樓上幫我搬…
一台電腦和一台新電視，好嗎？
-就這樣？
-暫時這樣
我是默克督察長
嗨，是我
他們說你摔下床
結果你在窗戶旁的地上
你知道蘇格蘭的空氣很毒吧？
想都別想
我求你
媽的，求求你
我們會想出辦法
我們一向都有辦法，我保證
是卡爾默克嗎？
嗨
-爸
-嗨
有人嗎？
克萊兒
克萊兒，怎…
我一直打給你，你晚到了
威廉
我能看嗎？
不行，沒關係，輕一點…
這是什麼？爸的船？
我不知道你怎麼樣，但是我好累
我們也許可以出去走走
換個環境，你覺得呢？
對不起，我剛才不在
喂！你他媽幹嘛？
長官抱歉，我想了解你在做什麼
這些是機密
樓上說這是新部門，可是沒人跟我講
不過我看過就懂了
你看過了？
對
-全部嗎？
-大部分
案子很有趣
殺人、綁架、性侵、傷害
-我覺得很多懸案都很好玩
-“好玩”
有意義
我的敘利亞老家有很多這種案子
沒破案，人消失，沒人知道怎麼樣
通常只有我在查
-慢著，你以前是警察？
-算是
算是？
說…
說來話長，你會破這些案子吧？
天曉得
-你會辦哪個？
-不知道，我得選一個
很多都能偵破
你怎麼知道？看檔案就曉得？
你看檔案時不會知道嗎？
有時就是會知道
我還沒看過
那我也許能幫你全部看完
這不是你的工作吧？
拿走吧
這樣吧
既然你真的會看檔案
而且你他媽看檔案比拖地強得太多
也許你可以幫我整理
分門別類，就說是…
行政工作吧
-我做得到
-很好
（福特）
老闆說你必須停在後面
不能停無障礙車位
…看來我要調查自己挑的神奇懸案
只要能讓茉菈有面子，當然這都是屁
因為她都把錢用在自己的單位
你看看我們，媽的
你想自殺，我想殺大家
一加一等於他媽的零
我們得馬上集思廣益
因為我沒辦法放棄傑斯柏，雖然很想
我他媽更不能放棄你
所以除了拿枕頭悶死你
我真不知道還能怎麼辦
你可以拿一罐啤酒給我…
然後跟我解釋這個新部門
（老闆語音信箱／克萊兒未接來電）
（不明發話人：新訊息）
（不明發話人：你躲不了的）
不行…
威廉，不行…你不能撿回來，飛走了
飛走了，你不能撿回來
威廉，你不能撿回來
你不該亂丟的
（失蹤人口檔案）
我們可以找到她
她都失蹤四年了
所以呢？
她死了
我不覺得
第六感告訴你的？
檔案告訴我的
錯，破不了的
早安，梅莉
字幕翻譯：溫鳳祺