- Sao anh đến đây?
- Kiểm tra thông lệ.
Con gái ông ấy ở Lancaster yêu cầu.
Nói là mấy ngày chưa thấy bố gọi lại.
Tôi đến thì cửa đã mở, nên…
Mở hay không khóa?
Mở.
Xác ở trên ghế.
Được rồi.
Chà, tôi đoán bừa kia là hung khí gây án.
- Ừ, khả năng bị đâm vào đầu.
- Đừng hấp tấp, Thanh tra hình sự Hardy.
Biết đâu ông ta ngã
vào con dao trong bếp kia
rồi loạng quạng quay lại
chỗ chiếc ghế yêu thích.
Trên đường tiện thể lấy chăn?
- Quá hợp lý.
- Ít ra ông ấy thoải mái.
Con dao cắm trên đầu ông ấy đẹp thật.
- Có vẻ hung khí lấy từ đây.
- Đừng động vào.
Đặt tay ra sau lưng, biết chưa?
Vâng.
- Anh làm việc này bao lâu rồi? Một tháng?
- Ba ạ.
Nhìn chậu hoa bên ngoài
thì ba cũng là số lần anh nôn.
Do cái mùi đấy ạ.
Có khó gì đâu. Mở cửa sổ ra là được.
- Mà anh kiểm tra cửa sổ rồi nhỉ?
- Kiểm tra ạ?
Ừ, kiểm tra.
Cửa sổ mở hay đóng? Khóa hay vỡ?
Còn cửa nào không? Nhìn cửa bị cạy không?
Bất cứ việc gì ngoài kêu than về cái mùi,
chuyện ai cũng biết rồi.
Tôi nhận chỉ dẫn đợi đội tới.
Thế thì ra ngoài đợi đi.
Hoặc tranh thủ học hỏi
bằng cách đi kiểm tra mọi cái tôi vừa nói.
Bắt đầu từ bếp, rõ chưa?
Đừng động vào gì đấy.
Anh đúng là thầy giỏi.
Chứ sao. Năng khiếu cả đấy.
Bạn có một tin nhắn mới.
Tôi biết cô nghe những tin nhắn này.
Tôi biết cô giả vờ không khó chịu,
không khác gì
cô giả vờ làm người ngay thẳng.
Cô chẳng có chỗ nào ngay thẳng, Merritt.
Cô là con chó cái ích kỷ, thao túng,
sớm thôi, tôi sẽ tìm được cô,
moi quả tim đen thùi lùi của cô ra
từ lồng ngực rồi bắt cô ăn.
Nên cứ tận hưởng…
Vậy hóa ra chỉ là trùng hợp
mà ngay trước hôm
cô ấy dự tính chuyển vào căn hộ mới,
vợ anh đã ấm ức ra mặt
và chạy ra khỏi nhà hàng,
nơi trước đó có người thấy
hai người cãi cọ,
rồi khi anh về nhà, cô ấy ngã cầu thang
và bị gãy hai xương hông,
gãy cổ tay, rách nhiều chỗ,
đồng thời chấn thương nặng ở đầu,
đây cũng là nguyên nhân gây tử vong.
Anh Finch,
anh không thấy
điều chúng tôi đều thấy rõ sao?
Người phụ nữ này rõ ràng không ngã.
Cô ấy bị đẩy,
người đẩy là anh.
Sau khi anh và vợ cãi nhau trong bữa ăn
vì anh phát hiện cô ấy định bỏ anh,
anh, theo chính lời gia đình anh,
đã nổi điên và đẩy vợ xuống cầu thang.
- Tôi không đẩy cô ấy xuống cầu thang.
- Có đấy.
Tôi phát hiện cô ấy!
Dưới chân cầu thang.
Đã chết.
Cơ thể vặn vẹo.
Cứ nhắm mắt,
tôi lại thấy hình ảnh đó của cô ấy.
Tôi không giết vợ mình,
dù là cố ý hay vô tình.
Tôi yêu cô ấy.
Và nếu cô ấy có không hài lòng với tôi,
với cuộc hôn nhân này, như trong ý cô…
tôi hoàn toàn không biết.
Vợ tôi cứu vớt cuộc đời tôi.
Nhờ cô ấy, tôi trở nên tốt hơn.
Bây giờ…
tôi mất phương hướng.
Khi bên bào chữa không phản đối
điều mà thường họ sẽ phản đối,
phải đoán được đó là bẫy.
- Liam.
- Nhưng cô vẫn tiếp tục.
Người giàu kinh nghiệm hơn có lẽ đã hiểu.
Anh đang nói gì vậy?
Lập luận Finch vũ phu
nên rõ ràng đã ném vợ xuống cầu thang.
Luật sư của anh ta chỉ ngồi im lặng.
Đến Finch cũng thấy.
Có lẽ gã không phản đối vì nó liên quan.
- Liên quan khác được chấp thuận.
- Tùy cách hiểu.
Bồi thẩm đoàn hiểu là gã yêu vợ.
Tôi đào tạo cô
chứ không dạy cô đào hố chôn mình.
Có phải do anh đâu.
Ừ, tôi biết.
Là diễn cả thôi. Finch là tên dối trá.
Nên trao giải BAFTA cho gã ta.
Tôi suýt rơi nước mắt.
Anh ấy không sai.
Anh ấy còn cay cú vì anh giao vụ này
cho tôi chứ không phải anh ấy.
Cũng có thể. Nhưng kể cả thế.
Đôi khi cô không biết điểm dừng.
Hôm nay là ví dụ quá rõ ràng.
Tôi biết làm gì chứ?
Anh để tôi tự bơi,
không cho dùng chứng cứ của Kirsty.
Cô ấy sẽ không giúp được cô
mà thật ra làm tình hình còn tệ hơn.
- Không có cô ấy, không có chứng cứ.
- Thiếu gì chứng cứ.
Trong tay cô là một vụ án
mà cô tự nhận là chắc thắng.
Sau đó cô nói với bồi thẩm đoàn
rằng cô tin chắc
người trên bục là kẻ giết người.
Khi bồi thẩm đoàn vào riêng một phòng,
họ chỉ bàn về tình tiết vụ án,
không phải nỗi dằn vặt của hung thủ
hay tình yêu của hắn với nạn nhân.
Không ai đoán được
hành động của bồi thẩm đoàn.
- Tôi chỉ nói là họ biết gã là hung thủ.
- Thật không?
Hay cô chỉ đang mong họ nghĩ cô nói đúng?
Tôi định mời cô đi uống một ly, nhưng
chắc là thôi mẹ đi.
Carl Morck à?
Bác sĩ Sonnenberg.
Tôi là bác sĩ Irving.
Bác sĩ Sonnenberg gãy xương hông,
nên tôi làm thay.
Chọn một đi.
Bác sĩ Sonnenberg chơi tennis
nên gãy xương hông hả?
Tôi được nghe là gặp sự cố trong vườn.
Anh cứ lấy một quả mà thử.
Tôi để vợt ở nhà rồi.
Bóng dùng cho trị liệu.
Để bệnh nhân bóp.
Giúp thư giãn.
- Có hiệu quả không?
- Thử đi.
- Anh cứ giữ lấy.
- Cảm ơn.
Cô phải hỏi tôi chứ nhỉ?
Có thể hỏi. Hoặc ta cứ ngồi ở đây thôi.
Năm mươi phút của anh mà.
Tôi đã chuẩn bị tinh thần
nói về tuổi thơ bất hạnh.
Tôi muốn biết
về tuổi trưởng thành bất hạnh của anh hơn.
"Anh thấy thế nào, Carl?"
Thực ra là cảm giác bị bắn thế nào, Carl?
Tôi nghe người ta tả là cảm giác
giống bị 100 con ong đốt cùng một chỗ.
Nếu lũ ong đang cháy và lao vào mặt ta
với tốc độ gấp đôi âm thanh
thì miêu tả thế cũng được.
Nhìn cô không giống bác sĩ tâm lý.
Anh thích tôi để râu hơn à?
- Thế thì sẽ có đề tài nói chuyện.
- Có nhiều đề tài mà.
Chỉ là tôi thật sự không hiểu
sao phải làm việc này.
Là anh không muốn ở đây?
Không sao. Tôi cũng vậy. Trò chuyện
với đám các anh đúng là công việc tệ hại.
Nghe có vẻ cô không thích việc này.
Anh thấy anh nói chuyện dễ nghe à?
Cũng đúng.
Được rồi.
Tôi đã chán nghe câu:
"Cảm giác bị bắn thế nào?"
- Hỏi tôi câu khác đi.
- Anh cho phép tôi à?
Để xem ổn không.
Trong hồ sơ ghi
anh dùng thuốc chống trầm cảm.
- Hồ sơ ghi thế à?
- Và nhiều điểm khác.
- Ví dụ?
- Tôi chỉ đọc lướt qua.
Gần đây anh thấy trầm cảm à Carl?
Thì vẫn như xưa.
Nếu tôi bị bắn vào mặt,
chắc tôi sẽ sinh trầm cảm.
- Chắc tôi sẽ tức giận.
- Tôi không thế.
- Vậy là ổn cả?
- Ở phía tôi, ừ.
Vậy khỏi cần hỏi
anh có lo âu hay mất ngủ không
vì tất nhiên,
anh không hề gặp những vấn đề đó.
Vốn tôi cũng ngủ ít rồi.
Vậy ra buổi này
chỉ phí thời gian của hai ta.
Cô nói, không phải tôi nhé.
Được rồi. Tôi hiểu ý cô
về việc nói chuyện với cảnh sát rồi.
Thật sao? Cô định ngồi ăn trước mặt tôi à?
Thường tôi ăn giờ này,
nhưng tôi đã cố xếp lịch cho anh.
Đó là khi tôi chưa nghe anh đang rất ổn.
Đã nói tôi hiểu ý cô rồi.
Thật ra, Carl ạ,
máy tính cũng thừa khả năng chẩn đoán
sau chuyện ở Leith Park,
anh sẽ gặp khó khăn
tương tác với người khác.
Đến một thời điểm, anh sẽ cần giúp đỡ.
Tôi khó với người khác
trước cả khi bị bắn.
Ừ.
Cụm từ "phức cảm ưu việt"
có vẻ bao trùm hồ sơ nhân sự của anh.
Là hồ sơ cô chỉ đọc lướt một cái hả?
Đâu nói "một cái".
Anh có ưu việt hơn người khác không, Carl?
Cái đó thì dễ quá nhỉ?
Chà.
Bây giờ tôi sẽ đọc từ lời khai
do nhân chứng Caroline Kerr viết.
"Sáng ngày 17 tháng 10,
tôi cùng con nhỏ tám tháng
đi dạo qua Leith Park
thì quan sát thấy một người đàn ông
mặc đồ tối màu đi vào cửa sau căn hộ 226.
Khoảng năm phút sau,
tôi thấy người này ra khỏi căn hộ
và đi đến một chiếc xe nhỏ màu xanh,
mẫu xe không xác định được".
- Đây là lời khai của cô bốn tháng trước.
- Tôi biết.
Nhưng giờ sau khi nghĩ lại,
tôi không chắc là cùng một căn hộ.
Trong lời khai, cô nói cô chắc chắn.
Có lẽ tôi đã nhầm.
Caroline, một cảnh sát đã chết.
Một cảnh sát khác bị liệt.
Và tôi rất tiếc.
Nếu có kẻ đe dọa cô, ép cô sửa lời khai,
chúng tôi có thể bảo vệ cô.
Chẳng ai đe dọa tôi.
Tôi tưởng chắc nhưng không phải.
- Caroline, cô đã thấy người đó.
- Không. Tôi tưởng tôi thấy thôi.
Tôi rất xin lỗi.
Trời, tôi chưa sẵn sàng
đón anh quay lại sớm thế, Carl.
Chào Rose.
Mặt anh không xệ.
Cái gì?
Tôi tưởng một bên mặt của anh sẽ xệ xuống.
Tôi đâu bị đột quỵ. Tôi bị bắn.
Có sẹo hay gì không?
Vào bên này, ra bên đó.
Được đấy.
Ít ra không cần đội mũ bảo hiểm
như cháu tôi.
- Cô ấy có đây không?
- Tôi giống trợ lý à?
Đúng rồi đấy.
Có thể cô thấy cô ấy đi
hay nghe chỗ cô ấy đi.
Xin lỗi.
Ai kia?
Kẻ bám đuôi Moira.
Không, anh ta tìm việc thôi.
Anh ta hối lộ món này để tôi cho ngồi đó.
Ăn rồi sâu hết răng đấy.
Anh quay lại, vui ghê, Carl.
Lát gặp lại.
- Đồ đểu.
- Nghe rồi nhé.
Cố tình mà.
Ôi trời đất ơi! Vì thế nên tôi mới muốn
báo chí không nhắc đến cô ấy.
"Mẹ và con nhỏ ngồi xe nôi
chứng kiến án mạng".
Khác gì dắt hung thủ đến cửa nhà cô ấy.
Cô ấy ở khu đó. Có thể hung thủ thấy cô ấy
ở hiện trường rồi sau nhận ra.
Đó là nhân chứng
duy nhất của anh. Giờ sao?
Ta chỉ cần thời gian.
Anh đã có bốn tháng.
Và có lẽ cần thêm nhân lực.
Nay Chánh thanh tra Morck quay lại.
- Không cho bọn tôi thời gian chuẩn bị à?
- Chuẩn bị mấy cũng chả đủ với Carl.
Trời ạ, Carl!
Cô muốn gặp tôi mà.
Một tiếng trước.
Chánh thanh tra hình sự Bruce.
Carl. Mừng anh quay lại.
Gặp anh vui thật. Nhìn anh…
Tã hả?
Không được đến thế.
Xin lỗi vì tôi không chết, Logan.
Buồn rồi sẽ qua.
- Anh quay lại, chúng tôi rất vui.
- Chắc "chúng tôi" là không ai.
Phải nói về vụ Leith Park.
Tôi nắm rõ. Tôi đã có mặt.
- Ý tôi nói cuộc điều tra.
- Tôi cũng vậy.
Tôi đoán các mảnh vỡ lấy từ tường
không cho kết quả gì,
không có dấu vân tay hay ADN của ai
ngoài tôi, thanh tra Hardy và Anderson,
không băng an ninh,
không có nhân chứng hợp tác. Đúng không?
Năm phút trước vẫn còn có một người.
Ái chà.
Phát huy phong độ nhé.
Có kẻ đã dọn sạch từ trước. Có vẻ
là dân chuyên tính toán trước và dàn dựng.
- Dân chuyên chẳng để Hardy hay tôi sống.
- Do có hỗ trợ đến.
- Sao anh biết?
- Tôi đi cùng họ.
- Thấy hung thủ không?
- Không.
Tôi quay lại rồi,
nên giao Wilson và Clark lại cho tôi,
chúng tôi sẽ bắt đầu lại.
Tự đi mà kiếm…
Gặp anh vui lắm, Carl.
Xin lỗi.
- Cấm anh điều tra vụ anh bị bắn .
- Biết, tôi chỉ muốn nhìn vẻ mặt gã.
Anh có bao giờ tự hỏi
sao mọi người ghét anh chưa?
Chưa.
Được rồi, thì sao?
Thì nó chưa hề qua vạch.
Trọng tài đã công nhận.
Không, trọng tài biên chứ.
Ừ, nên đó là bàn thắng.
Không, anh ta công nhận vì là người Nga.
Sao lại thế chứ?
Thời đó đang Chiến tranh Lạnh,
Nga căm ghét nước tôi.
Ừ, nhưng họ ghét người Đức hơn.
Năm 1966 mà.
Sau cuộc chiến 20 năm. Còn nữa…
Còn gì nữa?
Còn nữa, Đức đã thắng Liên Xô
trong trận bán kết.
Nên trọng tài biên ghim thù, đúng không?
Kể cả thuyết âm mưu vớ vẩn này
của Đội Quân Tartan có đúng đi nữa
thì cũng chẳng liên quan
vì Anh lại ghi bàn.
- Bọn tôi thắng 4-2. Vèo.
- Ừ.
Vì đội Đức đã nỗ lực gỡ hòa,
dù đúng ra không cần
vì bàn thắng thứ ba của đội anh ăn gian.
- Anh nghĩ sao hả?
- Quên đi hộ cái.
Bọn tôi thắng rồi. Sao các anh dai thế?
- Chào các anh.
- Chờ chút.
Bọn tôi ghét cái thái độ.
Bình luận viên cứ lôi năm 1966 ra nói mãi.
Anh ghét việc Anh thắng
còn nước anh thì không có cửa vì đá dở.
Vào chung kết còn khó chứ đừng nói thắng.
Uruguay từng vô địch hai lần
trước các anh đấy.
Nhưng họ đâu có vênh váo đến 60 năm sau.
Thanh tra Hardy, Chánh thanh tra Morck.
Tôi là Anderson ạ.
Những người còn lại đâu?
Chắc đang đến. Tóm tắt vụ này cho tôi.
Người tử vong là nam, suy đoán
trong độ tuổi 60, tôi không đến gần lắm.
- Sao biết tử vong?
- Hiển nhiên mà.
- Hiển nhiên à?
- Do mùi ạ, và…
- Chắc nhìn, anh sẽ biết.
- Sao anh đến đây?
Kiểm tra thông lệ.
Con gái ông ấy ở Lancaster yêu cầu.
Nói là mấy ngày chưa thấy bố gọi lại.
Tôi đến thì cửa đã mở, nên…
- Mở hay không khóa?
- Mở.
- Sao? Đợi đội không?
- Các anh không phải đơn vị phản ứng?
Bọn tôi ở gần đây nên qua xem luôn.
Có được không?
Đằng nào cũng thế.
Xác ở trên ghế.
Kiểm tra ạ?
Ừ, kiểm tra.
Cửa mở hay đóng? Khóa hay vỡ?
Còn cửa nào không? Nhìn cửa bị cạy không?
Bất cứ việc gì ngoài kêu than về cái mùi,
chuyện ai cũng biết rồi.
Tôi nhận chỉ dẫn đợi đội tới.
Ra ngoài mà đợi hoặc tranh thủ học hỏi
bằng cách đi kiểm tra mọi cái tôi vừa nói,
bắt đầu từ bếp.
Vâng.
Đừng động vào gì đấy.
Anh đúng là thầy giỏi.
Chứ sao. Năng khiếu cả đấy.
Tôi là Anderson ạ.
Anh làm việc này bao lâu rồi? Một tháng?
Ba ạ.
Đúng là trúng đạn
liền già đi mấy chục tuổi.
Sai hết đường cứu.
Đầu tiên, họ vào hiện trường
không phải của mình.
Rồi bước thẳng vào chỗ phục kích.
Mấu chốt là tại sao từ đầu họ lại đến đó.
Vì Morck không kiềm chế được. Có…
Xe này à?
Đúng hoặc không thôi.
Đây có phải chiếc xe
nhân chứng nói thấy tay súng bước xuống?
Đúng, nhưng cô ấy không còn là nhân chứng.
- Rút lời khai vẫn là nhân chứng.
- Không thể dùng trước tòa.
Đây có phải tòa đâu nhỉ?
Cái gì đây?
Cái gì ở đâu?
Hàng McDonald's gần nhất ở đâu?
Cạnh nhà ga có một hàng.
Không phải gần đây.
Gần Leith Park cơ.
- Đường Market có một hàng.
- Xem máy quay an ninh ở đó chưa?
Được rồi. Lại đây.
Cái này giống thứ gì?
- Có thể của bất kỳ ai.
- Ừ, có thể.
Pháp y không liệt kê.
Vậy là hai sai lầm rồi.
Còn thấy gì nữa? Anh thấy gì?
Cái túi và cái cốc.
Trước khi xe đến không có.
Nếu máy quay ở McDonald's quay được một gã
mặc đồ đen mua sữa lắc thì tốt quá nhỉ?
Sao hung thủ
lại rời hiện trường rồi quay lại?
Hỏi sai rồi. Sao hắn lại ở lại?
Hung thủ theo dõi xem ai xuất hiện.
Sao anh biết?
Vì còn cách giải thích nào chứ?
Ta giả thuyết đây là hai vụ án riêng biệt.
Một vụ bắn, một vụ đâm.
- Không chắc nên theo đuổi giả thuyết đó.
- Vì?
Vì như vậy tức là có hai vụ án riêng biệt
đều đang giậm chân tại chỗ.
Tập trung vào tay súng.
Tập trung vào việc hắn làm hôm đó.
Ở đây có cả rồi.
Và kiểm tra máy quay an ninh ở McDonald's.
Làm ơn.
Tỷ lệ án mạng tăng.
Nghị viện buộc tội chúng ta
để lọt quá nhiều tội phạm.
Tôi nghĩ chúng tôi nên nỗ lực phá án hơn.
Tôi sẽ lo liệu ngay.
- Còn gì không?
- Moira…
Thật hả, Jonathan? Cả anh?
Không ai buộc tội cô gì cả.
Chỉ nói chuyện thôi.
Và mở đầu bằng: "Moira, nói xem
sao tỷ lệ phá án của các cô thấp thế?"
Không đồng ý với con số?
Không hề, nhưng Đội trọng án của chúng tôi
không có cảnh sát hiện trường.
Cả sở chỉ có hai chuyên gia pháp y.
Tôi biết vấn đề tài chính.
Nhưng có vài lo ngại
về nhận thức của công chúng.
Nhận thức không phải vấn đề
hay chuyên môn của tôi.
Mà là tìm cách chi tiêu
số tiền tôi không có
vào các cuộc điều tra thực tế.
Tôi cho là cô đã biết vụ Windley
ở Aberdeen.
Tôi chỉ biết qua những gì đọc được.
Một cảnh sát đã nghỉ hưu không từ bỏ.
Mười sáu năm không có lời giải
tới khi tìm được ADN
khớp với ADN lấy trên quần áo cô ấy.
Mong vụ này lên podcast quá.
Chính xác. Đó là hình ảnh đẹp.
Hung thủ sa lưới
sau bao năm tưởng thoát tội.
Cá nhân tôi nghĩ sa lưới sớm thì tốt hơn.
Bộ trưởng nội các đang đề xuất
ta thành lập một ban mới.
Tập trung kiểm tra các vụ án tương tự
và có thể phục vụ lợi ích cộng đồng.
Không phải cứ phá án
thì đều phục vụ lợi ích cộng đồng rồi à?
Cô là cảnh sát giỏi, Moira,
nhưng đôi khi cô quên câu chuyện lớn hơn.
Tôi cần phá các vụ án mới đây,
không phải từ thời tôi chưa sinh.
Hiện tại số hình sự
còn gần như chẳng đủ làm hết việc,
đừng nói lập ban mới.
Tôi nên nói luôn,
ban này sẽ có ngân sách riêng.
Ngân sách cỡ nào?
Đáng kể đấy.
Tùy vào án cô chọn.
Càng nổi tiếng càng tốt.
Viện Kiểm sát Hoàng gia đã tập hợp
danh sách các vụ án nên xem xét.
Và tất nhiên, sẽ phân cho cô
một luật sư tranh tụng.
Tôi sẽ được toàn quyền quyết định,
về vụ án và ngân sách?
Chuyên môn của cô mà.
Chắc tôi làm được.
Tốt.
Thế cô định giao cho ai vị trí này?
Tôi đây.
Hôm nay tôi đi làm lại.
Không có gì thay đổi. Rặt một lũ đần.
Chắc tôi sẽ
chỉ làm việc chiếu lệ rồi thôi.
Sau đó, biết đâu nhỉ?
Có lẽ tôi sẽ đến chơi với anh.
Tranh luận về bóng đá.
Thơm thế.
Sắp xong rồi.
Chắc hôm nay chị mệt lắm.
Để tôi làm nốt cho.
Tôi tin tưởng chắc chắn
rằng những tội phạm bạo lực
không bao giờ thoát tội.
Tòa án có thể trả tự do cho họ,
nhưng dù là lương tâm, quả báo hay vũ trụ,
cuối cùng họ sẽ đều bị trừng phạt
vì tội lỗi gây ra.
Đó là Merritt Lingard,
công tố viên chính
trong phiên tòa xét xử Graham Finch,
đã kết thúc…
Em không định bắt chị xem cái khỉ đó chứ?
À, ra thế.
Cho em chọn.
Miễn không liên quan đến tội phạm
hoặc tòa án.
Chị vẫn chưa về.
Ồ, có gì phiền đâu.
Tôi lo xong hết cho cậu ấy rồi.
Chị tốt quá.
- Tôi lấy áo rồi về.
- Em trai tôi trưởng thành rồi.
Không phải trẻ con.
Tất nhiên rồi.
Ý tôi nói em tôi không phải con chị.
- Tôi biết.
- Gì cơ?
Tôi biết đó không phải con tôi.
Vậy đối xử cho đúng đi.
Ừ.
Martin!
- Không biết anh mong gì ở tôi.
- Mở nhỏ đi được không?
Được. Nhưng anh cần nói với nó trước.
Tôi không trả 500 bảng một tháng
để thủng màng nhĩ.
- Nó ăn chực tôi đã đủ bực rồi.
- Không nghe rõ.
Nghiêm túc đấy. Tôi biết nó ghét anh.
Phải giận cá chém thớt sang tôi à?
Tôi đang làm việc.
Làm việc? Ồ, anh có việc rồi à?
Không nghe rõ.
- Cái quái gì vậy?
- Nhà cháy.
- Nói dối. Cháy thì tôi đã ngửi thấy khói.
- Phòng như cái chuồng lợn.
Thì sao? Cả nhà này như cái ổ chuột.
Thì thỉnh thoảng nhấc mông dậy mà dọn,
vì Martin không phải hầu gái.
Ừ, tôi còn bài tập về nhà, nên…
Môn sinh à?
Vặn nhỏ lại,
không thì tao ném sạch đồ trong phòng này
ra ngoài cửa sổ.
Ông là đồ đểu.
Tao nghe mãi rồi.
NGƯỜI GỬI KHÔNG XÁC ĐỊNH
CHÀO MERRITT,
CÔ BIẾT CÔ KHÔNG NÊN ĐẾN GẦN TÒA ÁN MÀ.
CÔ KHÔNG PHẢI NGƯỜI TỐT.
TỪ "CÔNG LÝ" NÓI RA
TỪ CÁI MIỆNG BẨN THỈU CỦA CÔ THỐI LẮM.
NỐC RƯỢU, NGỒI BÊN MÁY TÍNH
MỚI HỢP VỚI CÔ.
- Chào cô.
- Anh là ai?
Tôi là Akram Salim. Tôi đã đợi gặp cô.
Vậy đợi tiếp đi. Tôi bận lắm.
Vâng, tôi làm bán thời gian
bên hành chính, chủ yếu là IT,
nhưng tôi hy vọng được sang phòng của cô.
- Tôi có kinh nghiệm ở Syria.
- Gặp tuyển dụng đi.
Vâng. Họ nói không có vị trí nào,
nhưng xin cô ít phút…
Vậy e đây không có cơ hội cho anh rồi.
Sao anh ta vào được đây?
- Anh ta có thẻ ra vào à?
- Không, anh ấy chỉ…
Anh ta làm bên IT,
không được sang khu nhà này.
Ăn món này, cô sẽ hiểu.
Đuổi anh ta đi.
Chú là cảnh sát.
Ai nói vậy?
Cái dây trên cổ chú. Chú đã bắn ai chưa?
Hôm nay thì chưa.
Chú đã thấy xác chưa?
Vài lần.
- Cháu thấy xác ông cháu.
- Thế à?
Ông tiểu ra quần.
Cháu không giết ông đấy chứ?
Không. Mẹ cháu nói ông chết
do uống nhiều bia và ăn khoai chiên.
Chết thế cũng không tệ đâu.
Khoan. Ban do tôi phụ trách?
Chúc mừng.
Cô đùa hả?
Chính bộ trưởng nội các đã giao nhiệm vụ.
- Thật sao?
- Ừ.
Anh sẽ xem lại các vụ án chưa lời giải
trên toàn quốc.
Viện Kiểm sát Hoàng gia gửi danh sách đây.
Thích vụ nào thì chọn.
Anh có đầu mối liên lạc riêng bên đó.
Đầu mối liên lạc? Sao, luật sư à?
Nếu anh muốn.
Chính xác thì dưới tôi có ai?
Mỗi anh thôi.
Một ban chỉ có tôi?
Anh sẽ có văn phòng,
mọi nguồn lực anh cần.
Tôi cần xe.
Không, đâu thể tự dưng cấp xe cho anh.
Đây không phải Hãy chọn giá đúng.
Cô nói tôi sẽ xem lại
các vụ án trên cả nước.
Nhỡ tôi chọn vụ ở Inverness?
Tôi phải đi xe khách à?
Để tôi cố gắng xem.
Vậy tôi có thể nói với phó cảnh sát trưởng
anh đồng ý rồi chứ?
Văn phòng của tôi ở đâu?
Q? Đó là chỗ quái nào?
Tầng dưới.
Văn phòng tầng dưới đánh số, Moira.
Ý tôi là, tầng dưới cùng.
Chết tiệt.
PHÒNG TẮM
Trời đất.
Ừ. Được đấy.
Tôi không cho anh vào đây được nữa.
Lệnh của sếp.
Hóa ra cô ấy không hảo ngọt.
Món này ngon lắm.
Công thức đặc biệt của vợ tôi.
Cô ấy sẽ vui nếu biết cô thích.
Và cảm ơn lòng hiếu khách của cô.
À, cho tôi xin lại…
- À vâng.
- …thẻ ra vào.
Cảm ơn.
Chúc may mắn.
Chết tiệt, Rose!
Sếp kêu tôi chuyển lời
cô ấy mong được nghe vụ án anh chọn.
Tuyệt thật.
Anh đang làm gì thế?
Tôi đang làm một giấc.
Chắc anh sẽ cần người giúp
xem hết đống này.
Không sai chút nào.
Tôi không nói…
Mẹ nó.
Tôi muốn mỗi bàn đặt một máy tính mới
và một điện thoại mới.
Và bỏ điện thoại cũ vào thùng nhỏ này.
Không sao chứ?
- Moira?
- Chào.
- Chết tiệt.
Mình tôi sao xem hết đống hồ sơ.
Chỉ cần chọn một vụ mà.
Dưới đó là chứng cứ mấy chục năm.
Tôi cần một đội.
Tôi tưởng anh hiểu chỉ có mình anh.
Anh thừa khả năng mà.
Tivi lớn đó đặt vào văn phòng của tôi,
cái ghế để vào bàn tôi.
Bọn tôi sắp xếp lại đồ đạc thôi.
Cô nói chính bộ trưởng nội các
yêu cầu thành lập ban này.
Và danh tiếng của lực lượng bị đe dọa.
Tôi nghĩ nói thế là nói quá.
Vậy mời ông ấy xuống văn phòng tôi nhé?
Ta có thể ngồi lên bồn tiểu bàn bạc.
Được. Tôi sẽ tìm trợ lý
để giảm tải cho anh, được chứ?
Mà chỗ đó vốn không phải để làm văn phòng,
nên cô xem bố trí ngân sách tân trang nhé.
- Nếu còn đồng nào.
- Đừng được voi đòi tiên.
Hết tuần phải nộp vụ đầu tiên.
Được.
Tại Tòa án Tối cao, phiên tòa số sáu,
luật sư của Nữ hoàng
chống lại Graham Finch.
Xin mời đại diện bồi thẩm đoàn đứng dậy.
- Bồi thẩm đoàn đã có phán quyết chưa?
- Đã có.
Đối với tội danh giết người,
phán quyết của bồi thẩm đoàn ra sao?
Chúng tôi kết luận không đủ chứng cứ.
Anh Finch…
theo phán quyết của bồi thẩm đoàn,
anh không có tội
và được rời khỏi vị trí của bị cáo.
Đứng dậy.
Thưa quý vị, xin phép.
Vụ án này rõ ràng rất xúc động
với mọi bên liên quan.
Viện Kiểm sát mong muốn
hướng kết quả khác,
nhưng tiếp theo
chúng tôi sẽ cân nhắc các lựa chọn.
- Đi đi.
- Đi đâu?
Đâu cũng được. Cứ đi đi.
ĐÁNG ĐỜI LẮM, CON KHỐN.
NHƯNG SẮP CHẲNG CÒN GÌ QUAN TRỌNG NỮA,
VÌ MÀY CHẲNG QUAN TRỌNG NỮA.
TÔI BÁO CẢNH SÁT RỒI. HỌ SẼ TÌM RA ANH.
HAHAHA
Xin chào?
Thưa anh?
Được rồi. Nâng lên!
Xin lỗi.
Anh là ai?
Trên tầng cử tôi xuống.
Tôi là trợ lý mới của anh.
Akram Salim.
Cảnh sát Dixon nghe.
Sao có cảm giác phải cảm ơn cô nhỉ?
Tôi đoán anh đã gặp Akram.
Đây là một trò đùa quái gở à?
Anh ấy rất… nhiệt thành.
Ừ, dịch ra là anh ta rất phiền phức.
Vậy hai người sẽ hợp nhau lắm.
À, cô cũng…
- Akram phải không?
- Vâng, thưa anh.
Tôi là Carl. Không cần thưa gửi.
Tôi rất bận. Nhiều việc phải làm lắm.
Nên mới có tôi, thưa anh. Carl.
Tốt. Ừ. Phòng bên kia có giẻ và xô.
Chỗ này bẩn thỉu quá.
Sau đó anh lên tầng lấy cho tôi một…
một máy tính và một tivi mới, rõ chưa?
- Hết rồi ạ?
- Tạm thời là thế.
Chánh thanh tra Morck.
Này. Tôi đây.
Họ nói anh ngã xuống giường
và thấy anh trên sàn cạnh cửa sổ.
Không khí Scotland độc lắm.
Đừng có đùa.
Xin anh đấy.
Mẹ nó, xin anh đấy.
Sẽ có cách mà, nhé?
Lúc nào ta chẳng có cách. Tôi hứa.
Anh Carl Morck đấy à?
Chào.
- Bố ơi.
- Này!
Này.
Có ai không?
Claire?
Claire? Cái…
Tôi gọi cô không được. Cô về muộn.
William.
Cho chị xem nhé?
Không. Không sao đâu. Bình tĩnh nào.
Gì thế? Thuyền của bố à?
Không biết em thế nào,
chứ chị mệt lắm rồi.
Có lẽ mình nên đi chơi xa ít hôm.
Thay đổi không khí. Thấy sao?
Xin lỗi vì chị không ở đây.
Ê! Anh đang làm cái quái gì vậy?
Xin lỗi. Tôi muốn hiểu công việc của anh.
Đó là hồ sơ mật.
Trên tầng chỉ nói là ban mới
chứ không ai bảo gì tôi.
- Mà giờ đọc xong, tôi hiểu rồi.
- Anh đọc rồi à?
Vâng.
- Xong hết à?
- Cũng khá nhiều.
Các vụ án rất thú vị. Giết người,
bắt cóc, cưỡng hiếp, hành hung.
- Nhiều vụ có vẻ là bí ẩn hay.
- "Hay".
Đáng tìm hiểu.
Ở Syria quê tôi có nhiều vụ thế này.
Không lời giải. Những vụ mất tích.
Không ai hay biết gì.
Đa phần chỉ mình tôi đi tìm.
- Sao, anh làm trong cảnh sát à?
- Đại loại thế.
Đại loại à?
À thì…
phức tạp lắm. Anh sẽ phá những vụ này chứ?
Ai mà biết được?
- Anh sẽ làm vụ nào?
- Tôi chưa biết. Tôi phải chọn một.
Có rất nhiều vụ phá được.
Và anh chỉ đọc hồ sơ
mà biết được điều đó à?
Chẳng lẽ anh không nhận ra khi đọc?
Đôi khi đọc là biết ngay.
Tôi còn chưa đọc.
Vậy tôi có thể hỗ trợ anh đọc hết số này.
Có phải việc của anh đâu?
Cất hết đi.
Nghe này,
vì anh biết đọc hồ sơ
và rõ ràng là đọc giỏi hơn lau nhà nhiều,
anh hãy sắp xếp cho tôi.
Phân loại ra. Hãy gọi là…
công việc hành chính.
- Tôi làm được.
- Tuyệt vời.
Sếp nói anh phải đỗ xe ở phía sau,
đừng đỗ ở chỗ của người khuyết tật.
…và có vẻ tôi phải phá
vài vụ án bỏ ngỏ nổi tiếng do tôi tự chọn,
miễn làm đẹp mặt Moira,
tất nhiên là thật vớ vẩn
vì cô ấy sẽ đốt hết ngân sách
cho đơn vị cô ấy.
Nhìn chúng ta đi, mẹ nó.
Anh muốn tự sát.
Tôi muốn đồ sát mọi người.
Đúng là một cộng một bằng không.
Ta cần sớm cùng tìm ra cách.
Bởi vì dù rất muốn,
tôi không thể để mặc Jasper,
cũng không thể mặc anh,
nên ngoài việc úp gối vào mặt anh,
tôi không biết làm gì đây.
Anh có thể cho tôi một lon bia…
và kể thêm về ban mới lập này.
STEPHEN BURNS THƯ THOẠI
CLAIRE MARSH CUỘC GỌI NHỠ
NGƯỜI GỌI KHÔNG XÁC ĐỊNH
TIN NHẮN MỚI
KHÔNG TRỐN ĐƯỢC ĐÂU.
Không!
William, không.
Không lấy lại được. Bay mất rồi.
Mất rồi. Không lấy lại được đâu.
William! Không lấy lại được.
Em không nên ném đi.
Ta có thể tìm ra cô ấy.
Cô ấy mất tích bốn năm rồi.
Thì sao?
Cô ấy chết rồi.
Tôi không nghĩ vậy.
Linh tính mách bảo à?
Hồ sơ mách bảo tôi.
Không, phí công thôi.
Chào Merritt.
Biên dịch: Bảo Dung