- ¿Qué hacías aquí?
- Control rutinario.
La hija avisó desde Lancaster:
su padre no le cogía el teléfono.
Me encontré la puerta abierta.
- ¿Abierta o sin llave?
- Abierta.
Está en el sillón.
Vale.
Bueno, voy a tirarme un triple,
pero diría que es el arma homicida.
- Sí. Apuñalado en la cabeza, parece.
- No sé, inspector Hardy.
Podría haberse caído
sobre el cuchillo en la cocina
y luego haberse desplomado
en su sillón favorito.
Y cogió una mantita de camino.
- Lógicamente, sí.
- Para estar a gusto, al menos.
Y el cuchillo este es una maravilla.
- Saldría de aquí.
- No toques eso.
Ponte las manos a la espalda, ¿sí?
Sí, señor.
¿Cuánto llevas en el cuerpo? ¿Un mes?
Tres, señor.
Por la maceta de fuera,
las veces que has vomitado.
Es el olor, señor.
No es física cuántica, abre una ventana.
Las has comprobado, ¿no?
¿Las ventanas?
Sí, las ventanas.
¿Están abiertas, cerradas,
atrancadas, rotas?
¿Hay otra puerta? ¿La han forzado?
Lo que coño sea, más que "uy, cómo huele",
lo cual ya sabemos.
Me ordenaron esperar al equipo.
Pues sal y espera.
O ponte las putas pilas
y ve a comprobar todo eso ya.
Empieza por la cocina, ¿vale?
No toques nada.
Menudo mentor estás hecho.
Ya, es un don.
Tienes un mensaje nuevo.
Sé que escuchas estos mensajes.
Haces como que no te molestan,
igual que finges ir de íntegra.
Pero de íntegra tienes poco, Merritt.
Eres una puta egoísta y manipuladora.
Y, muy pronto, te encontraré.
Te arrancaré el corazón del pecho
y te lo meteré hasta la puta garganta.
Así que ya puedes ir disfrutando
de tu últim…
Entonces, fue mera coincidencia
que, el día antes de mudarse a otro piso,
su mujer, visiblemente alterada,
saliera corriendo del restaurante
en el que se los vio a ambos discutiendo
y, cuando usted llegó a casa,
ella cayera por las escaleras,
ocasionándole dos fracturas de cadera,
una muñeca rota, varias laceraciones,
así como el grave traumatismo craneal
que la mató.
Señor Finch,
¿no ve lo que el resto vemos
como evidente?
Esta mujer no se cayó.
La empujaron.
Usted la empujó.
Tras la discusión durante la cena,
cuando descubrió que iba a dejarle,
usted, según su propia familia,
perdió los papeles
y la empujó por las escaleras.
- Yo no la empujé.
- Sí que lo hizo.
¡La encontré así!
Al pie de las escaleras.
Muerta.
Toda retorcida.
No soy capaz de cerrar los ojos
sin verla así.
Yo no maté a mi mujer,
ni intencionada ni accidentalmente.
Yo la quería.
Si era infeliz conmigo
o con nuestro matrimonio, como insinúa…
no tenía ni idea.
Mi mujer me salvó la vida.
Me hizo mejor persona.
Ahora…
estoy perdido.
Cuando la defensa
no protesta por algo tan claro,
es una trampa manifiesta.
- Liam.
- Pero tú has seguido a lo tuyo.
Alguien con más experiencia
se habría coscado.
¿A qué te refieres?
Lo clarísimo que tienes que Finch
tirara a la mujer por las escaleras.
Su abogado no decía ni mu.
Hasta Finch se ha dado cuenta.
O no protestó porque era relevante.
- Eso no lo hace admisible.
- Depende de quién lo oiga.
Lo que oyó el jurado es que la quería.
Me comprometí a echarte un cable,
pero no al cuello.
No es culpa tuya.
Ya lo sé.
Ha hecho un papelón. Finch miente.
Que le den un puto BAFTA.
Casi se me saltan las lágrimas.
No le falta razón.
Sigue cabreado
por que me dieras el caso a mí, y no a él.
Puede ser. Pero aun así.
A veces te pasas de la raya.
Y hoy lo has demostrado.
¿Y qué iba a hacer si no?
No me has dejado usar
el testimonio de Kirsty.
No te habría sido de ayuda.
Habría empeorado las cosas, de hecho.
No había más pruebas que ella.
Había un porrón de pruebas.
Tenías lo que tú misma denominas
un caso regalado.
Y fuiste a contarle al jurado
lo convencida que estabas
de que ese hombre era un asesino.
Cuando se reúne el jurado,
se discuten los hechos,
no lo mal que estaba el asesino
ni cuánto quería a su víctima.
Los jurados son impredecibles.
- Solo digo que saben que lo hizo.
- ¿Sí?
¿O será que esperas
que piensen que llevas razón?
Te iba a invitar a algo rápido, pero…
se me han quitado las ganas.
¿Carl Morck?
Doctora Sonnenberg.
Soy la doctora Irving.
Se ha roto la cadera.
Estoy sustituyéndola.
Coja una.
¿Se ha roto la cadera jugando al tenis?
Un percance en el jardín,
según me dijeron.
Venga, coja una.
No he traído la raqueta.
Son terapéuticas.
Para estrujar.
Relajan.
- ¿Funciona?
- Pruebe.
- Quédesela.
- Gracias.
¿No debería hacerme preguntas?
Sí. O podemos quedarnos así.
Estos 50 minutos son suyos.
Y yo que venía
a hablar de mi triste infancia.
Me interesa mucho más su triste adultez.
"¿Qué siente, Carl?".
Más bien,
¿qué siente al recibir un disparo, Carl?
Dicen que es como que te piquen
cien abejas en el mismo sitio.
Si ardieran y te vinieran volando
a dos veces la velocidad del sonido,
sería algo así, sí.
No tiene pinta de loquera.
¿Me preferiría con barba?
- Nos daría de qué hablar.
- Tenemos mucho de que hablar.
No entiendo qué necesidad hay, la verdad.
¿No quiere estar aquí?
No pasa nada. Yo tampoco.
Es un coñazo hablar con ustedes.
No parece que le guste su trabajo.
¿Le apetecería hablar con usted?
Bien visto.
Vale.
Ya hemos hablado bastante del balazo.
- Hágame otra pregunta.
- ¿Me da permiso?
A ver qué tal.
Veo en su expediente
que toma antidepresivos.
- ¿Eso pone?
- Entre otras cosas.
- ¿Como qué?
- Lo he mirado por encima.
- ¿Se ha notado depresivo, Carl?
- No más de lo normal.
Si me dispararan en la cara,
yo lo estaría.
- Sentiría rabia.
- Yo no.
- ¿Todo bien, pues?
- Por mí, sí.
No le pregunto por ansiedad ni insomnio
porque, por supuesto,
no ha experimentado nada de eso.
No necesito dormir mucho.
Entonces, perdemos el tiempo.
Lo ha dicho usted, no yo.
Vale. Le doy la razón
sobre lo de hablar con agentes.
¿En serio? ¿Se va a dedicar
a zampar delante de mí?
Es mi hora de comer,
pero quería hacerle un hueco.
- Al menos antes de oír lo bien que le va.
- Ya le he dado la razón.
Lo cierto es, Carl,
que hasta un ordenador podría decirle
que, tras lo de Leith Park,
le va a costar interactuar
con otros seres humanos.
Y, en algún momento, quizá necesite ayuda.
Ya tenía problemas con la gente
antes del balazo.
Ya.
Parece que el complejo de superioridad
copa todo su expediente.
- ¿El que apenas ha mirado por encima?
- No he dicho "apenas".
Carl, ¿es usted superior a los demás?
No está el listón muy alto, ¿no?
Guau.
Ahora leeré una declaración
firmada por Caroline Kerr, testigo.
"La mañana del 17 de octubre,
paseaba con mi hijo de ocho meses
por Leith Park
cuando vi a un hombre con ropa oscura
usando la puerta trasera del piso 226.
Al cabo de unos cinco minutos,
lo vi salir del piso
y fue a un coche azul
de una marca que no pude identificar".
- Esto declaró usted hace cuatro meses.
- Lo sé.
Pero le he estado dando vueltas
y no sé si era ese mismo piso.
En la declaración, estaba segura.
Creo que me equivoqué.
Caroline, ha muerto un agente.
Otro ha quedado paralítico.
Y lo siento mucho.
Si alguien la ha amenazado
para que cambie su declaración,
podemos protegerla.
Nadie me ha amenazado.
Creía estar segura, pero no.
- Caroline, vio al hombre…
- No. Pensaba que sí.
Lo siento mucho.
No estoy preparada
para tenerte de vuelta tan pronto, Carl.
Hola, Rose.
- No tienes la cara flácida.
- ¿Perdón?
Supuse que tendrías
un lado de la cara así… caída.
No fue un ictus. Me dispararon.
¿Alguna cicatriz y tal?
- Por aquí entro, por aquí salió.
- Hala.
Al menos no necesitas un casco
como mi sobrino.
- ¿Está aquí?
- ¿Tengo pinta de secretaria?
Sí, la verdad.
Igual la has visto marcharse
o has oído adónde.
Se siente.
¿Quién es ese?
El acosador de Moira.
Nah, solo busca curro.
Me trae esto si lo dejo quedarse ahí.
Te van a dar caries.
Qué alegría verte, Carl.
Chao.
- Capullo…
- Lo he oído.
Era la idea.
¡Venga, no me jodas!
Por eso quería alejarla de la prensa.
"Madre y bebé, testigos de un asesinato".
Se los hemos puesto en la puerta.
Es del barrio. La habrán visto por allí
y la reconocerían más tarde.
Pues era tu única testigo. ¿Ahora qué?
Necesitamos tiempo.
Ya has tenido cuatro meses.
Y quizá más efectivos.
Ha vuelto el comisario Morck.
- ¿Así, sin previo aviso?
- Con Carl no hay previo aviso.
¡Coño, Carl!
Querías verme.
Hace una hora.
Comisario Bruce.
Carl. Bienvenido.
Me alegro de verte. Estás…
¿Hecho un asco?
Y es mucho decir.
- Siento no haberla palmado, Logan.
- Lo superaré.
- Nos alegra mucho tenerte de vuelta.
- Por "nos" te refieres a nadie.
Debemos hablar de Leith Park.
Lo sé todo. Estaba allí.
- Digo de la investigación.
- Y yo.
Supongo que no salió nada
de los restos de la pared:
ni huellas, ni ADN aparte del mío,
de Hardy y de Anderson,
ni cámaras,
ni testigos dispuestos a colaborar,
¿verdad?
- Teníamos una hasta hace cinco minutos.
- Vaya.
Te estás luciendo.
Limpiaron la casa.
Parecía planeado, algo profesional.
- Nos habría matado a los tres.
- Llegaron refuerzos.
- ¿Ah, sí?
- Iba con ellos.
- ¿Y lo visteis?
- No.
Bueno, ya he vuelto,
así que voy a cogerte prestados
a Wilson y a Clark.
- Empezaremos de cero.
- Búscate a tus propios…
Un gustazo verte, Carl.
Perdón.
- No puedes investigar tu propio caso.
- Era por ver la cara que ponía.
¿Te has planteado
por qué te odia la gente?
No.
Vale, ¿y?
No llegó a cruzar la línea.
Según el árbitro, sí.
No, lo cantó el linier.
Ea. Entonces, fue gol.
No, se lo dio porque era ruso.
¿Por qué cojones iba a hacer eso?
Era la Guerra Fría. Los rusos nos odiaban.
Ya, y a los alemanes más. Era 1966,
20 años después de la guerra. Además…
¿Además qué?
Además, Alemania ganó
a la Unión Soviética en semis.
Ese linier se la tenía jurada.
Aunque fueran ciertas
todas esas gaitas conspiranoicas,
que ni de coña, da igual:
Inglaterra volvió a marcar. Ganamos 4-2.
Ya, porque Alemania iba a por el empate,
lo cual era innecesario
porque ese tercer gol vuestro
no era válido.
- ¿Cómo te quedas?
- Espabila. Ganamos. Pasa página ya.
- Buenas, señores.
- Un segundo. Es la actitud de mierda.
Los comentaristas
no dan más que la turra con el 66.
Lo que os da rabia
es que ganara Inglaterra
y vosotros no porque sois unos mantas.
Si ni pasáis los clasificatorios.
Los putísimos uruguayos ganaron
dos mundiales antes que vosotros.
No van restregándolo 60 años más tarde.
Inspector Hardy, comisario Morck.
Anderson, señor. ¿Y el resto?
En camino, imagino. ¿Qué tenemos?
Varón muerto. Sesenta y pico, o eso creo.
No me he acercado mucho.
- ¿Cómo sabes que está muerto?
- Es obvio.
- ¿Obvio?
- El olor, señor, y…
- Lo sabrán en cuanto lo vean.
- ¿Qué hacías aquí?
Control rutinario.
La hija avisó desde Lancaster:
su padre no le cogía el teléfono.
Me encontré la puerta abierta.
- ¿Abierta o sin llave?
- Abierta.
- ¿Qué, esperamos al resto?
- ¿No son de emergencias?
Estábamos por aquí
y nos acercamos, ¿te vale?
Al lío, pues.
Está en el sillón.
¿Las ventanas?
Sí, las ventanas.
¿Están abiertas, cerradas,
atrancadas, rotas?
¿Hay otra puerta? ¿La han forzado?
Lo que coño sea, más que "uy, cómo huele",
lo cual ya sabemos.
Me ordenaron esperar al equipo.
Pues sal y espera.
O ponte las pilas
y ve a comprobar todo eso ya.
Empieza por la cocina.
Señor…
No toques nada.
Menudo mentor estás hecho.
Ya, es un don.
Anderson, señor.
¿Cuánto llevas en el cuerpo? ¿Un mes?
Tres, señor.
No hay nada como un tiroteíto
para echarte varios años encima.
Es que vaya putísima cagada.
Se presentan en la escena por la cara
y se meten en la boca del lobo.
La cuestión es por qué fueron allí,
para empezar.
Porque Morck no puede evitarlo, tiene…
¿Este es el coche?
Solo sí o no.
¿Es el coche del que salió,
según la testigo?
Sí, pero ya no es testigo.
- Se retractó, pero es una testigo.
- No sirve en un juicio.
¿Acaso esto es un juzgado?
- ¿Qué es esto de aquí?
- ¿Qué es esto de dónde?
- ¿Cuál es el McDonald's más próximo?
- Hay uno aquí al lado.
No aquí.
Joder, cerca de Leith Park.
Hay uno en Market Road.
¿Habéis visto las cámaras?
Vale. Venid aquí.
¿Qué os parece esto?
- Podría ser de cualquiera.
- Sí, tal vez.
- Los forenses no lo registraron.
- Ya van dos cagadas.
¿Qué más ves? ¿Y tú qué?
La bolsa y el vaso.
No estaban antes de que llegara el coche.
Convendría ver
si en las cámaras del McDonald's
hay un tío de negro
pillándose un batido, ¿no?
¿Por qué iba a volver a la escena?
Mal planteado: ¿por qué se quedó?
Se quedó vigilando quién acudía.
¿Cómo lo sabe?
¿Cómo se justifica si no?
Nuestra teoría es que son dos crímenes:
los disparos y el apuñalamiento.
- No creo que debáis ir por ahí.
- ¿Por qué?
Porque, entonces, tenéis dos crímenes
y ni un puto avance.
Centraos en el sospechoso,
en qué cojones hizo ese día.
Lo tenéis todo aquí.
Y comprobad las cámaras del McDonald's.
Por favor.
Ha subido la tasa de homicidios.
El Parlamento nos tacha de incompetentes.
Tendremos que esforzarnos
un poquitín más en resolver crímenes.
- Ahora mismo me pongo. ¿Algo más?
- Moira…
¿En serio, Jonathan? ¿Tú también?
Nadie te acusa de nada.
Es una simple charla.
Que empezó con "Moira,
¿y esa tasa de resolución tan irrisoria?".
¿Acaso discrepa?
En absoluto, pero tenemos
unidades de delitos sin científica.
Dos forenses para todo el departamento.
Soy consciente
de los problemas financieros.
Pero hay cierta preocupación
por la opinión pública.
Ese no es ni mi problema
ni mi departamento.
Hacer malabares con un dinero que no tengo
en investigaciones reales sí.
Supongo que estás al tanto
del caso Windley en Aberdeen.
Solo por lo que he leído.
Cierto agente ya retirado
que nunca se dio por vencido.
Dieciséis años sin un solo avance
hasta que hubo
una coincidencia con el ADN de la ropa.
Deseando escuchar el pódcast.
Exacto. Eso sí que es buena prensa.
Encerrado a los años,
cuando se creía salvado.
Personalmente,
creo que es mejor encerrarlos antes.
El secretario del Gabinete
propone crear un nuevo departamento.
Uno centrado en casos similares
que puedan servir al interés público.
¿No sirve al interés público
resolver todos los casos?
Es usted buena agente, Moira,
pero a veces le falta visión.
Debo resolver casos de ayer,
no de antes siquiera de que naciera.
Apenas tengo inspectores para operar,
aún menos para otro departamento.
Sepa que el departamento
tendrá su propio presupuesto.
¿Qué presupuesto?
Uno cuantioso.
Según los casos que escoja:
cuanto más notorios, mejor.
La Fiscalía ha reunido
una lista de casos reseñables.
Y, claro está,
tendría un abogado a su disposición.
¿Tendré control total sobre todo:
casos y presupuesto?
Es su departamento.
Algo podré apañar.
Bien.
Bueno, ¿tiene a alguien
en mente para el puesto?
Estoy yo solo.
Me he reincorporado.
No ha cambiado nada.
Unos gilipollas todos.
Voy a hacer lo justo y para casa.
Así igual me vengo
a echar el rato contigo.
A discutir de fútbol.
Huele rico.
Ya casi está.
Ha tenido que ser un día largo.
Ya me encargo yo.
Creo firmemente que aquellos
que cometen un delito de sangre
nunca salen impunes.
Quizá los pongan en libertad, pero…
ya sea la culpa, el karma o el universo,
a la larga,
son castigados por lo que han hecho.
Palabras de Merritt Lingard,
la fiscal en el juicio de Graham Finch,
que está pendiente de…
No querrás que vea esto, ¿no?
Ah, ya veo.
Pon lo que quieras.
Pero nada de criminales ni juicios.
Sigues aquí.
Sin problema. Le he dejado todo listo.
Eres muy amable.
- Voy a por el abrigo.
- Mi hermano es mayorcito.
No es un niño.
Claro.
Me refiero, no es tu niño.
- Lo sé.
- ¿Qué?
Sé que no es mi niño.
Pues ya sabes.
Sí.
¡Martin!
- No sé qué quieres que haga.
- ¿Puedes bajarlo?
Sí, claro. Pero habla con él primero.
No pago 500 libras al mes
para que me sangren los oídos.
- Bastante que se come mi comida.
- No te oigo.
En serio. Vale que te odie a ti,
¿pero la tiene que pagar conmigo?
Estoy currando.
¿Currando? Entonces, ¿trabajas?
No te oigo.
- ¿Qué coño…?
- Se está quemando la casa.
- Los cojones. Olería a humo.
- Esta habitación es una leonera.
¿Y qué? Toda la casa
está hecha una pocilga.
Pues podrías mover el culo y limpiar.
Martin no es tu criada, ¿sabes?
Ya, bueno, tengo deberes, así que…
¿De Biología?
Bájalo
o te tiro todo lo que tienes aquí
por la puta ventana.
Eres un capullo.
Eso dicen.
REMITENTE DESCONOCIDO
HOLA, MERRITT:
NO DEBERÍAS NI ACERCARTE A UN JUZGADO.
NO ERES BUENA PERSONA.
LA PALABRA "JUSTICIA"
ES VOMITIVA EN ESA BOCAZA TUYA.
SE TE VE MUCHO MEJOR AL ORDENADOR,
EMPINANDO EL CODO.
- Buenos días, señora.
- ¿Quién eres?
Soy Akram Salim. Estaba esperándola.
Pues continúa esperando.
Estoy muy ocupada.
Estoy a media jornada en Administración,
servicios informáticos.
Pero me gustaría trasladarme
a su departamento.
- Trabajé mucho tiempo en Siria.
- Hable con Personal.
Sí. Dicen que no hay vacantes,
pero si me concede un momento…
Entonces, poco puede hacer aquí.
¿Cómo ha entrado aquí?
¿Eso es un pase?
No, es que ha…
Es de servicios informáticos.
No está autorizado.
- Cuando pruebe esto, lo entenderá.
- Deshazte de él.
Eres poli.
¿Y eso?
Por lo del cuello.
¿Has disparado a alguien?
Hoy no.
¿Has visto cadáveres?
Unos cuantos.
- Yo vi a mi abuelo muerto.
- ¿Sí?
Se meó encima.
No lo mataste tú, ¿no?
No. Mi madre dice que fue su afición
a la Tennent's y a las patatas fritas.
Quién pudiera irse así.
A ver… ¿Mi propio departamento?
¡Enhorabuena!
¿Estás de coña?
Lo ha encargado
el secretario del Gabinete.
- ¿No me digas?
- Sí.
Revisarás casos sin resolver
en todo el país.
La Fiscalía ha hecho una lista.
Puedes elegir los que quieras.
Y tendrías tu propio asesor.
¿Un asesor? ¿Cómo, un abogado?
Si quieres.
¿Quién estará a mi cargo?
Solo tú.
¿Solo yo en el departamento?
Tendrás una oficina,
los medios que necesites.
Necesito un coche.
No podemos darte un coche así, sin más.
No es El precio justo.
Tengo que revisar casos por todo el país.
¿Y si hay uno en Inverness?
¿Qué voy, en autobús?
Veré qué puedo hacer.
Entonces, ¿le digo al subdirector general
que contamos contigo?
¿Dónde está la oficina?
¿Q? ¿Dónde narices está eso?
Abajo.
Abajo las oficinas van numeradas, Moira.
Quiero decir, abajo abajo.
La madre que me parió.
CUARTOS DE DUCHA
Joder.
Sí…
Servirá.
No puedo dejarte pasar más.
Órdenes de la jefa.
Se ve que no es muy golosa.
Estaban increíbles.
La receta de mi mujer.
Le alegraría saber que te han gustado.
Gracias por acogerme.
Voy a necesitar ese…
- Oh, claro.
- …pase, sí.
Gracias.
Suerte.
¡Hostias, Rose!
Dice la jefa que está deseando saber
cuál coges primero.
Ah, estupendo.
¿En qué andas?
En echarme una puta siesta.
Ya, vas a necesitar ayuda
para leer todo esto.
Toda la razón.
No me refería a…
Mierda.
Quiero ordenadores y teléfonos nuevos
en todos los escritorios.
Los teléfonos viejos, a esta caja.
¿Te apañas?
- ¿Moira?
- Hola.
- Me cago en la leche.
No puedo revisar todo eso solo.
Solo tienes que elegir uno.
Hay décadas de material.
Necesito un equipo.
Pensaba que estaba todo claro.
Tú puedes con eso.
El televisor grande, a mi despacho.
Y la silla, a mi mesa.
Estamos reordenando un poquito.
¿La decisión no venía
del propio secretario del Gabinete?
¿No nos jugábamos
la reputación del cuerpo?
Tampoco es para tanto.
Lo invitamos a mi oficina, ¿te parece?
Podemos sentarnos en los urinarios.
Vale, te buscaré un asistente
para que te eche una mano.
La oficina necesita una reformilla,
así que si puedes estirar el presupuesto…
- Vamos, si queda algo.
- No tientes a la suerte.
Quiero el primer caso
para finales de semana.
Claro.
En el Tribunal Superior de Justicia,
sala número seis,
se enjuicia el caso contra Graham Finch.
Que se levante, por favor,
la portavoz del jurado.
¿Han alcanzado un veredicto?
Sí.
¿Y cuál es su veredicto
respecto al hecho de asesinato?
Lo encontramos no probado.
Señor Finch…
el jurado lo ha absuelto
y, desde ahora,
queda en libertad sin cargos.
En pie.
Señores, si me permiten…
Obviamente, ha sido un caso muy sensible
para todos los implicados.
La Fiscalía habría deseado otro resultado,
y ahora toca plantear nuevas opciones…
- Vámonos.
- ¿Dónde?
Donde sea. Vámonos.
TE LO HAS GANADO, ZORRA.
PERO PRONTO TODO ESO DEJARÁ DE IMPORTAR
PORQUE TÚ DEJARÁS DE IMPORTAR.
HE DENUNCIADO ESTO. VAN A ENCONTRARTE.
ME PARTO.
¿Hola?
¿Señor?
Vale. ¡Empuje!
Disculpe.
¿Quién eres?
Me mandan de arriba.
Soy su nuevo asistente.
Akram Salim.
Agente Dixon.
Sospecho que ha sido cosa tuya.
Ya has conocido a Akram.
¿Qué es, una broma de mal gusto?
Es un tío muy… dispuesto.
Ya, o sea, un tocapelotas de manual.
Seguro que os lleváis de maravilla.
Me cago en su…
- Akram, ¿verdad?
- Sí, señor.
Me llamo Carl, no señor.
Estoy hasta arriba, hay muchísimo lío.
Para eso estoy, señor… Carl.
Bien. Hay una fregona y un cubo.
Está todo hecho un desastre.
Luego, quiero que subas y me traigas un…
un ordenador
y una de esas teles nuevas, ¿sí?
- ¿Eso es todo?
- De momento.
Comisario Morck.
Ey. Aquí estoy.
Dicen que te has caído.
Estabas en el suelo, junto a la ventana.
El aire de Escocia es mortal.
- No me jodas.
- Por favor.
Por favor te lo pido.
Nos las apañaremos, ¿vale?
Como siempre, juntos. Lo juro.
¿El mismísimo Carl Morck?
Ey.
- Papá.
- ¡Ey!
Hola.
¿Hola?
¿Claire?
¿Claire? ¿Qué está…?
Te he estado llamando. Llegas tarde.
William.
¿Me dejas?
No. No pasa nada. Tranquilo…
¿Qué es, el barco de papá?
No sé tú, pero yo estoy agotada.
Podríamos irnos
de vacaciones un tiempecito.
Un cambio de aires. ¿Qué me dices?
Siento no haber estado aquí.
¡Oye! ¿Qué coño estás haciendo?
Perdón, señor,
era por entender su trabajo.
Son confidenciales.
Arriba dicen que es un departamento nuevo.
No estaba al tanto.
- Los he leído y ya me he enterado.
- ¿Los has leído?
- Sí.
- ¿Todos?
Bastantes. Muy interesantes: asesinatos,
secuestros, violaciones, agresiones…
- Hay misterios de los buenos.
- "De los buenos"…
Notables.
En Siria tenemos muchos casos así,
sin resolver.
La gente desaparece y nadie sabe nada.
Casi era el único que investigaba.
- ¿Estabas en la policía?
- Más o menos.
Más o menos.
Bueno, es…
es complicado.
¿Piensa resolver estos casos?
A saber.
- ¿Cuál de ellos?
- No lo sé, tengo que escoger uno.
Hay muchos que son viables.
¿Y qué lo sabes, con solo leerlos? ¿Eh?
¿Usted no, al leer un expediente?
A veces esas cosas se saben.
No los he leído.
Tal vez podría ayudarle a leerlos todos.
Pero no es tu trabajo, ¿no?
Recógelos.
Mira,
ya que sabes leer expedientes,
y claramente mejor que fregar suelos,
podrías organizármelos.
Clasifícalos. Lo llamaremos…
trabajo administrativo.
- Eso puedo hacerlo.
- Genial.
Ha dicho la jefa
que aparque en la parte de atrás,
no en la zona de discapacitados.
Y, por lo visto, tengo que resolver
un caso antiguo a mi elección
para hacer quedar bien a Moira.
Tócate los huevos,
se lo va a gastar todo en su puta unidad.
Para lo que hemos quedado.
Tú quieres suicidarte.
Yo, matar a los demás.
La unión hace la fuerza, mis cojones.
Tenemos que pensar algo y pronto.
Porque, aunque me encantaría,
no puedo dejar tirado a Jasper,
y menos a ti.
A menos que te ponga
una almohada en la cara,
a ver qué hacemos.
Pues puedes pasarme una cerveza…
y contarme más
sobre ese nuevo departamento.
BUZÓN DE VOZ
LLAMADA PERDIDA
DESCONOCIDO - MENSAJE NUEVO
DESCONOCIDO: "NO PUEDES ESCONDERTE".
¡No!
William, no.
Ya no puedes recuperarlo. Se fue.
Se marchó. No lo vas a recuperar.
¡William! Que ya no lo vas a recuperar.
No haberlo tirado.
FICHA DE PERSONA DESAPARECIDA
Podemos encontrarla.
Lleva cuatro años desaparecida.
¿Y?
Está muerta.
No lo creo.
- ¿Eso te dice el instinto?
- Eso me dice el expediente.
Qué va, no va a ningún lado.
Buenos días, Merritt.
Subtítulos: Javier Rebollo Trigueros