[clics repetidos]
- [hombre] ¿Quién reportó?
- [hombre 2] Un control.
La hija llamó desde Lancaster.
Tenía días sin hablar con su padre.
Cuando llegué, estaba abierto y…
- [hombre 1] ¿Abierto o sin llave?
- [hombre 2] Abierto.
- [gritos lejanos]
- [clics de cámara]
[hombre 2] El cuerpo está en la silla.
[hombre 1 suspira] Mierda.
[carraspea] Bueno, creo que podría apostar
que es el arma homicida.
[hombre 3] Sí, lo apuñalaron
en la cabeza, diría yo.
Espere un segundo,
inspector Hardy, porque…
podría haberse caído
sobre el cuchillo en la cocina y luego…
haber regresado
tambaleándose a su silla favorita.
[Hardy] ¿Con una manta para el frío?
Tiene mucho sentido, ¿no?
Al menos estaba cómodo.
[hombre 1] No con el cuchillo. Es hermoso.
- [hombre 2] El arma salió de aquí.
- ¡No toques eso!
Las putas manos
detrás de la espalda, ¿okey?
[hombre 2] Sí, señor.
¿Cuánto tiempo llevas trabajando? ¿Un mes?
[hombre 2] Tres, señor.
Pobre de la planta de afuera,
también la vomitaste tres veces.
Es el olor, señor.
¡No es tan complicado!
Solo abre una ventana.
Acabas de revisarlas, ¿no?
¿Las ventanas?
Sí, las ventanas.
¿Estaban abiertas o cerradas?
¿Tenían llave, estaban rotas?
¿Hay otra puerta, estaba forzada?
Cualquier puta cosa
además de: "Ay, huele mal",
porque ya sabemos eso, ¿no?
[hombre 2] Mi orden fue esperar al equipo.
Entonces, sal a esperar.
O podrías aprender algo.
Ponte a revisar todo eso ahora.
Empieza por la cocina, ¿sí?
No toques nada.
[Hardy] ¡Qué buen mentor eres!
[hombre 1] Lo sé, es lo mío.
[disparo]
- [dos disparos]
- [golpe seco]
[música de suspenso]
[clics intermitentes]
[gime débilmente]
[gime]
[música folk rock misteriosa]
[música continúa]
[música se intensifica]
[cánticos folk rock]
[música se desvanece]
[voz grabada de mujer] Tiene
un mensaje nuevo.
[hombre] Sé que estás escuchando
estos mensajes
y sé que finges que no te molestan,
así como finges
que eres una persona honesta.
No eres una persona honesta, Merritt.
Eres una puta manipuladora y una egoísta.
Y muy pronto voy a encontrarte,
y te arrancaré ese corazón corrupto
y te lo daré de comer.
Así que disfruta tus últimos…
[música de tensión ominosa]
[música se intensifica]
[música se desvanece]
[Merritt] Entonces,
¿dice que fue una coincidencia
el que un día antes de que ella se mudara,
su esposa, claramente molesta,
salió corriendo de un restaurante
en el que ambos fueron vistos discutiendo?
¿Y que, al llegar a casa,
ella cayó por las escaleras,
lo que llevó a dos fracturas de cadera,
una muñeca rota, múltiples laceraciones,
así como el severo traumatismo craneal
que la mató?
Señor Finch,
¿no puede notar lo que los demás notamos?
Que esta mujer no se tropezó.
La empujaron.
Fue usted.
Después de que usted y su esposa
pelearon en la cena,
cuando descubrió
que ella planeaba dejarlo,
usted, según lo que dice su familia:
"Se enojó tanto
que la empujó por las escaleras".
- No la empujé por las escaleras.
- Sí.
¡Ya estaba ahí!
[música sombría]
Al pie de las escaleras.
Muerta.
Toda retorcida.
Y ahora, si cierro los ojos,
regresa el recuerdo.
[suspira]
No asesiné a mi esposa,
ni a propósito, ni por accidente.
La amaba.
Y si ella no era feliz conmigo
o con el matrimonio, como quiere insinuar…
no tenía idea.
[Graham respira tembloroso]
Ella salvó mi vida.
Soy un mejor hombre por mi esposa.
Sin ella…
¿quién soy yo?
- [música se desvanece]
- [sirenas distantes]
[hombre] Cuando la defensa
no objeta algo que objetaría,
tiene que ser una trampa.
- Liam.
- Pero no paraste.
Alguien más experimentado
habría entendido qué pasaba.
¿De qué estás hablando?
Aseguraste que Finch era tan violento
que arrojó a su esposa por las escaleras.
Su abogado no dijo nada, no objetó.
Hasta Finch lo notó.
Tal vez fue porque todo es relevante.
"Relevante" y "admisible". Distintos.
Depende de cada quien.
El jurado escuchó que amaba a su esposa.
Tenía que enseñarte cómo se hace,
- pero ayudé a que te ahogaras.
- No es tu culpa.
Sí, lo sé.
Solo estaba actuando. Finch es una mierda.
Debería ganar un puto BAFTA.
Casi me hace llorar.
- [puerta se azota]
- [suspira]
[motor enciende]
Tiene razón.
Solo sigue molesto
porque me diste este caso a mí y no a él.
Sí, tal vez, pero aun así,
creo que a veces te propasas.
Hoy fue el ejemplo perfecto.
¿Qué se suponía que hiciera?
Me defraudaste y no me dejaste
usar la evidencia de Kirsty.
Ella no te iba a ayudar.
De hecho, lo habría empeorado.
- Pues sin ella, no teníamos evidencia.
- Había suficiente evidencia.
Dijiste que este iba a ser
"un caso supersencillo".
Luego procediste a decirle al jurado
lo convencida que estabas
de que el sospechoso era un asesino.
Cuando el jurado se ponga a ponderar,
solo importará la evidencia del caso,
no lo mal que se sienta el asesino
o cuánto amor sentía por su víctima.
Nadie puede predecir
lo que hará el jurado.
Solo digo que saben que lo hizo.
¿Segura? ¿O solo crees
que pensarán que tienes razón?
[guitarra eléctrica sombría]
Te iba a decir que fuéramos por un trago,
pero creo que sería mejor en otro día.
[guitarra eléctrica continúa]
[bocinazos]
[suena jazz suave en altavoz]
- [botón]
- [rumor de ascensor]
[pitido]
[botonazos repetidos]
[retumbar metálico]
¿Carl Morck?
¿Doctora Sonnenberg?
Soy la doctora Irving.
La doctora se rompió la cadera,
soy su reemplazo.
¿Vienes o no?
- [música cesa de pronto]
- [barullo de autos lejano]
La doctora se lastimó
jugando tenis, ¿cierto?
Un accidente en el jardín,
según me dijeron.
Adelante, toma una.
No traje mi raqueta.
Son terapéuticas.
Las apretamos y nos calman.
¿Sí funciona?
Hazlo.
[suspira]
[gruñido suave]
[suspira] Mm.
Mm.
- Consérvala.
- Gracias.
¿No tenías que hacerme algunas preguntas?
Puedo, o nos quedamos en silencio,
son tus 50 minutos.
[ríe] Estaba listo para hablar
de mi infancia infeliz.
Me interesa mucho más
hablar de tu vida infeliz adulta.
"¿Cómo te sientes, Carl?".
Más bien: "¿Qué se siente
que te disparen, Carl?".
Me han dicho que se siente
como ser picado
por cien abejas en el mismo lugar.
Si fueran abejas en llamas
que vuelan hacia tu cara
con gran velocidad,
podríamos decir que es así, claro.
Tú no pareces psiquiatra.
- ¿Preferirías con barba?
- Tendríamos de qué hablar.
Seguro ya tenemos mucho de qué hablar.
No entiendo por qué tengo
que hacer esto, siendo sincero.
Entonces, ¿no quieres estar aquí?
Descuida. [ríe irónica] Yo tampoco quiero.
Es una mierda tener que escucharlos.
- Creo que no te gusta tu trabajo.
- ¿Te gustaría escucharte?
Buen punto.
De acuerdo.
No quiero hablar
del día en que me dispararon.
Hazme otra pregunta.
- ¿Me das permiso?
- Hay que ver qué pasa.
En tu expediente
dice que tomas antidepresivos.
- ¿Está en mi expediente?
- Entre otras cosas.
- ¿Como qué?
- No he podido leerlo todo.
¿Has estado deprimido, Carl?
No más de lo normal.
Si me dispararan en la cara,
podría deprimirme.
Podría sentir enojo.
- Pues yo no.
- Todo bien, ¿no?
Para mí sí.
No tengo que preguntarte si estás ansioso
o si duermes bien,
porque estás bien.
No tienes idea de qué es eso.
- Nunca he dormido mucho.
- Mm…
Entonces, esto es una enorme
pérdida de tiempo.
Tú lo dijiste, no fui yo.
[suspira exasperado]
De acuerdo.
Tienes razón
sobre hablar con los policías.
- ¿En serio?
- [mastica fuerte]
¿Vas a comer enfrente de mí?
Es mi hora del almuerzo,
pero quería hablar contigo.
Eso fue antes de saber lo bien que te va.
Ya te di la razón.
La verdad, Carl,
el Internet te diría lo mismo que yo:
después del incidente de Leith Park,
podría complicarse
tu interacción con otros seres humanos.
Y, en algún momento,
podrías necesitar ayuda.
Tuve problemas con los seres humanos
antes del disparo.
Sí.
El "complejo de superioridad"
parece ser el tema general
de tu expediente personal.
¿No que no lo habías leído?
No te dije cuánto leí.
¿Sientes que eres superior
a otras personas?
No es difícil, ¿no lo crees?
Guau…
[música de tensión]
[música de suspenso]
[hombre] Leeré la declaración escrita
por Caroline Kerr, testigo.
"Por la mañana del 17 de octubre,
caminaba con mi bebé de ocho meses
por Leith Park,
cuando vi a un hombre con ropa oscura
entrando por la puerta
del departamento 226.
Cinco minutos después de eso,
vi al hombre salir del departamento
y caminar hacia un auto compacto azul
una marca que no pude identificar…".
- [barullo de voces]
- [música de suspenso continúa]
- Eso declaraste hace cuatro meses.
- Lo sé.
Pero he tenido tiempo para pensarlo.
No sé si fue el mismo departamento.
[hombre] Pero aquí dice
que estabas segura.
[Caroline] Creo que me equivoqué.
Caroline, un policía ha muerto.
Otro policía quedó paralizado.
Y me apena mucho.
[hombre] Si alguien te amenazó
para cambiar tu declaración,
- podemos protegerte.
- Nadie me amenazó.
Creí que estaba segura, pero no.
- Caroline, lo viste, ¿verdad?
- No.
Creí haberlo visto. Lo lamento, ¿sí?
- [música cesa]
- [barullo de voces]
- [voces por radio]
- [teléfono]
[suspira] No creo estar lista
para que regreses tan pronto, Carl.
Hola, Rose.
[suspira]
No se te cayó la cara.
¿Disculpa?
Creí que un lado de tu cara
estaría… caído.
No me dio un derrame, me dispararon.
Mmm, ¿no te quedó una cicatriz?
Entrada y salida.
- ¡Qué bueno!
- Mjm.
Al menos no necesitas un casquito,
como mi sobrino.
¿Está ahí?
¿Parezco su asistente?
- Sí. Así es.
- [suspira]
Tal vez la viste irse,
tal vez escuchaste a dónde iba.
Lo siento.
[Carl] ¿Quién es él?
[susurra] El acosador de Moira.
[ríe irónica] No, solo busca trabajo.
Me trae de estos y lo dejo sentarse ahí.
- Se arruinarán tus dientes.
- [suspira irónica]
Qué bueno que volviste, Carl.
Adiós.
- Pendejo.
- Te escuché.
Me da gusto.
Pero ¡qué mierda!
Por eso la quería fuera de la prensa.
"Madre y bebé atestiguan un asesinato".
Prácticamente,
los llevamos hasta su puerta.
[hombre] Vive en el vecindario, es…
posible que la vieran
y alguien la reconoció.
[Moira] Bueno, era tu único testigo.
¿Y ahora qué?
[hombre] Necesitamos tiempo.
Ya tuviste cuatro meses.
Necesitamos más apoyo.
- [Moira] El detective Morck regresó.
- No hubo tiempo para prepararnos.
Nada nos preparará para Carl.
¡Puta madre, Carl!
- Carajo…
- Querías que viniera.
¡Sí, hace una hora!
[con acento escocés] Detective Bruce.
Carl.
Bienvenido.
Me alegra verte. Te ves…
- ¿Del carajo?
- No tan bien.
Mm, lamento no haber muerto, Logan.
Lo superaré.
Realmente nos alegra que hayas vuelto.
Supongo que a nadie le alegra.
Deberíamos hablar de Leith Park.
- Soy un experto, estuve ahí.
- Hablo de la investigación.
Yo también. No encontraron nada
en los fragmentos que había en la pared.
No hay huellas ni ADN,
a excepción de las mías,
del inspector Hardy y Anderson.
Nada en las cámaras ni un testigo útil.
¿Es correcto?
Teníamos uno hace cinco minutos.
Guau. ¡Qué buen trabajo!
Limpiaron el lugar con anticipación.
Parecía planeado,
organizado por un profesional.
- Habría terminado conmigo y con Hardy.
- Llegaron los refuerzos.
- ¿Cómo sabes?
- Yo estaba.
¿Tú viste al tirador?
- No…
- Bueno… volví.
Entonces, me quedaré
con Wilson y con Clark
- y empezaremos de nuevo.
- Claro que no.
Me da gusto verte, Carl.
Lo siento. [suspira]
- No puedes investigar tu propio tiroteo.
- Lo sé, quería ver la cara que ponía.
¿Alguna vez te has preguntado
por qué te odia la gente?
No.
[barullo de voces]
[exhala]
[música misteriosa]
[locutor en televisión]
[música emotiva]
[Carl] De acuerdo. ¿Y…?
- [Hardy] ¡Y no cruzó la portería!
- [Carl] El árbitro lo declaró.
Fue el juez de línea.
Sí, entonces fue gol.
Lo declaró gol porque era ruso.
¿Por qué carajos lo haría?
Era la Guerra Fría.
Los putos rusos nos odiaban.
Lo sé, pero odiaban más
a los alemanes y hablamos de 1966,
20 años después de la guerra, además…
¿"Además" qué?
Además… los alemanes
vencieron a los soviéticos
en la semifinal.
El juez de línea quería vengarse, ¿no?
Oye, aunque la conspiración
del Ejército de Tartán fuera verdad,
es irrelevante, porque Inglaterra
volvió a marcar. Ganamos 4 a 2. Punto.
¿Qué? Eso pasó porque los alemanes
presionaron para empatar
y no debieron hacerlo,
porque tu tercer gol nunca fue gol.
A ver qué respondes a eso, idiota.
Por favor, supéralo.
Ganamos. ¡Ya déjalo ir!
- Buenos días, señores.
- Un segundo, amigo.
Es por la puta actitud,
los comentaristas
no paran de hablar de 1966.
Odias que haya ganado Inglaterra
y ustedes nunca lo harán.
¡Son una mierda! ¡Ni pasaron a la final!
¡Nunca podrán ganarla!
¿Ajá? Pues Uruguay
ganó dos veces antes que ustedes.
Y ellos no actúan como unos superjefes
por eso 60 años después.
Detective Hardy. Detective Morck.
Anderson, señor. ¿Dónde están los demás?
En camino, me imagino. ¿Qué tenemos aquí?
Hombre muerto de 60 años.
Lo que pude ver. No me acerqué demasiado.
¿Cómo sabes que murió?
Ah, es bastante obvio.
¿Ah, sí?
El olor, señor, y, ah…
- lo sabrán cuando lo vean.
- [Carl] ¿Quién reportó el caso?
Un control de rutina.
La hija del hombre en Lancaster llamó
y dijo que tenía días
sin hablar con su padre.
Ah… cuando llegué estaba abierto, así que…
¿Abierto o sin llave?
Abierto.
¿Esperamos a los demás?
¿No son la unidad de respuesta?
Estábamos cerca y vinimos.
¿Te parece bien?
[música de tensión sombría]
[suspira]
Podemos hacerlo.
[Anderson] El cuerpo está en la silla.
[audio acelerado]
[Anderson titubea] ¿Las ventanas?
Sí, las ventanas.
¿Estaban abiertas o cerradas?
¿Tenían llave, estaban rotas?
¿Hay otra puerta, estaba forzada?
Cualquier puta cosa además de:
"Ay, huele mal",
porque ya sabemos eso, ¿no?
Mi orden fue esperar al equipo.
[clics de cámara corporal]
[suspira]
[Carl] Entonces, sal a esperar
o podrías aprender algo.
Ponte a revisar todo eso ahora.
Empieza por la cocina, ¿sí?
Señor.
[Carl] ¡No toques nada!
¡Qué buen mentor eres!
Lo sé. Es lo mío.
[clics de ratón]
[dos disparos]
[clic de ratón]
[música dramática]
[audio se distorsiona y acelera]
[dos disparos ahogados]
[disparo ahogado]
[música se desvanece]
[música de tensión inquietante]
[traqueteo de pastillas]
[correr de agua]
[respira entrecortado]
- [Anderson] Anderson, señor.
- [Carl] ¿Cuánto tiempo llevas? ¿Un mes?
[Anderson] Tres, señor.
[Carl respira entrecortado]
- [exhala] Ah, por supuesto…
- [música se desvanece]
[Clark] ¿Y sabes qué?
No hay nada como un tiroteo
para acabar como un puto viejo.
Es un completo desastre.
Primero aparecieron
en una escena que no les tocaba,
luego fueron directo a una puta emboscada.
Mi pregunta sería:
¿por qué decidieron ir para allá?
Porque Morck no puede evitarlo. Eso…
[barullo de voces]
[pasos]
¿Este es el auto?
[exasperado] Solo respondan.
¿Es el auto del que la testigo dijo
que salió el tirador?
Sí, pero ya no es testigo, ¿no sabías?
Se retractó, pero lo sigue siendo.
- No nos sirve, no en la corte.
- Pues no somos la corte, ¿verdad?
- ¿Qué es esto de aquí?
- [Wilson] ¿De qué estás hablando?
¿El McDonald's más cercano?
- Hay uno junto a la estación.
- ¡No aquí!
Cerca del puto Leith Park.
Hay uno en la calle Market.
¿Ya revisaron esas cámaras?
Okey. Arriba.
¿Qué parece esto?
- Podría ser de cualquiera.
- Sí, tal vez.
No estaba en la lista forense.
Pues ya son dos cagadas entonces.
¿Qué más puedes ver?
¿Tú que ves?
Eh, la bolsa y el vaso
no estaban ahí cuando llegó el auto.
Uh, habrá que revisar
en las cámaras del McDonald's
si hay alguien de negro
comprando una malteada.
¿Por qué iba a volver?
Pregunta equivocada. ¿Por qué se quedó?
El tirador vigiló para ver quién iba.
¿Cómo sabes eso?
¿Qué otra explicación podría haber?
La teoría es que son crímenes diferentes,
un tiroteo, un apuñalamiento.
Sí, no creo que deban
seguir con esa teoría.
¿Por qué?
Significaría que son dos crímenes
de los que no saben una puta mierda.
Busquen al tirador.
Investiguen lo que pasó ese día, carajo.
Lo tienen todo aquí.
Y revisen todas las cámaras
de ese McDonald's. Por favor.
[hombre] Aumentaron los homicidios.
Holyrood nos acusa
de dejar pasar demasiadas cosas.
Supongo que deberíamos trabajar
más duro para resolver los crímenes.
Me ocuparé de eso. ¿Algo más?
- Moira…
- ¿Es en serio, Jonathan? "¿Et tu?".
Nadie te está acusando de nada.
Solo tenemos una conversación.
Una que comenzó con: "Oye, Moira, dinos.
¿Por qué resuelves tan pocos casos?".
- ¿No estás de acuerdo con los números?
- Sí lo estoy.
Pero tengo a muchos técnicos
trabajando sin oficiales de escena
y dos expertos forenses
para todo el departamento.
Conozco bien los problemas financieros.
Pero les preocupa
la imagen pública que hay.
La "imagen" no es ni mi problema
ni mi departamento.
Averiguar cómo gastar dinero que no tengo
en investigaciones reales sí lo es.
Supongo que sabes sobre el caso
Windley que hubo en Aberdeen.
Conozco un poco del caso.
Había un policía, ahora retirado,
que nunca lo superó.
Dieciséis años sin una respuesta,
hasta que encontraron ADN
en un rastro de su ropa.
- Muero por oír el pódcast.
- Exacto.
Esa es una buena imagen,
atrapar asesinos
tras creer que habían escapado.
Me parece que es mucho mejor
que los atrapemos antes.
El Secretario del Gabinete
propone que haya un nuevo departamento.
Uno que se centre
en examinar casos similares
que puedan servir al interés público.
¿No crees que resolver
todos nuestros casos
sirve al interés público?
Eres buena en tu trabajo,
pero a veces no piensas
en lo mejor para todos.
Necesito resolver los casos
que estaban pendientes ayer,
no los que llevan años muertos.
Apenas y tengo detectives
para cubrir todo el terreno.
¿Y quieren otro departamento?
Debes saber que al departamento
se le asignará su presupuesto.
¿Qué tanto presupuesto?
Uno muy abundante.
Depende de los casos que elijas,
cuanto más importen, mejor.
La Fiscalía nos mandó
una lista de casos que considerar.
Y, además,
tendrás un abogado a tu disposición.
¿Y yo podría decidir cómo manejarlo,
casos y presupuesto?
Es tu departamento.
[suspira] Parece que podría funcionar.
[golpea suave] Estupendo. [ríe]
Ahora, ¿a quién tienes en mente
para el trabajo?
- [resuella]
- [música folk rock misteriosa]
- [música se desvanece]
- [futbol en televisor]
Hola, amigo.
[relator en televisor] Vean
cómo la baja, centra…
¡No puede ser! Fue un tapón.
Regresa el balón al área chica.
[relator continúa narrando partido]
Viene el equipo. Parece que va a anotar.
¡Oh, no! Qué gran defensa.
Es una defensa increíble. ¡Miren nada más!
Tres a tres el partido.
Este es el partido
que todo mundo estaba esperando.
¡Vean cómo tienen
a todos los espectadores nerviosos!
- [suspira]
- [relator] Viene de nuevo.
- [aficionados vitorean]
- [relator] ¡Miren nada más!
¡El jugador hace con el balón
lo que quiere!
Parece que lo jugara con las manos.
Volví al trabajo hoy.
[relator] ¡Esto es increíble!
Todo está igual. Son unos pendejos.
Haré mi menor esfuerzo y me marcharé.
[relator continúa narrando partido]
Y luego, ¿quién sabe?
Tal vez me quede contigo.
Para hablar de fútbol.
- [Carl gruñe]
- [música inquietante]
- [música dramática]
- [diálogo silenciado]
[relator continúa en televisor]
[música de tensión]
- [puerta azota]
- [borboteo]
[Merritt] Huele bien.
- Ya casi está.
- [tintineo metálico]
[traqueteo de utensilios]
[corcho sale]
Ha sido un día largo para ambas.
- [líquido borbotea]
- [botellas tintinean]
[suspira]
[Merritt] Ya puedes irte.
Creo firmemente que quienes cometen
delitos violentos
nunca logran salirse con la suya,
aunque el tribunal los deje libres.
Porque, ya sea por su conciencia,
el karma o el universo,
todos ellos serán castigados
por todo lo que han hecho.
[locutor] Merritt Lingard,
en el juicio de David McKenzie.
Ahora es la fiscal en el juicio
contra Graham Finch,
que concluye mañana.
[hombre] Mmm.
No me vas a hacer ver esa tontería, ¿o sí?
¿En serio?
- [hombre gruñe]
- [Merritt resuella]
- [golpeteos]
- Tú elige.
Siempre y cuando no sea un programa
de criminales o juicios.
[locutor] El juicio de Finch.
No se sabe cuánto…
[mujer canta en inglés] ♪ My Bonnie
lies over the ocean. ♪
♪ My Bonnie lies over the sea. ♪
♪ My Bonnie lies over the ocean. ♪
♪ So bring back my Bonnie to me. ♪
Sigues aquí.
[mujer] Ah, no hay problema. Ya se durmió.
[Merritt] Eres muy amable.
[mujer] Voy por mi abrigo.
[Merritt] Es un hombre adulto.
No es un niño.
[mujer] Lo sé.
¿Sí sabes que él no es tu bebito?
- Lo sé.
- ¿Qué?
Sé que no es mi bebito.
Pues no lo trates así.
Claro.
[música melancólica]
[suspiro extendido]
[silbido de puerta]
[música de tensión se desvanece]
[música bailable suena ahogada]
[música bailable se intensifica]
[grita] ¡Martin!
[música ópera suena más fuerte]
No sé por qué me hablas a mí.
¿Le podrías bajar?
Podría, sí. Habla con él primero.
No pago 500 libras al mes
para quedarme sordo.
Se comió toda mi comida.
No te escucho.
¿En serio? Comprendo que te odie,
pero se está desquitando conmigo.
Estoy trabajando.
¿Cómo? ¿Ya tienes trabajo?
No te escucho.
[puerta se azota]
[música bailable suena más fuerte]
[música cesa]
- ¿Qué carajo?
- La casa está en llamas.
Pura mierda. No huele a humo.
- Esta habitación es asquerosa.
- [música ópera lejana]
¿Y qué? Todo este lugar da asco.
Pues mueve el culo
y entonces ponte a limpiar,
porque Martin
no se encarga de la limpieza.
Tengo mucha tarea, entonces…
¿Biología?
Bájale o te juro que voy a tirar todo
lo que hay en tu cuarto por la ventana.
Imbécil.
Ya me lo han dicho.
[música de suspenso]
[puerta se azota]
[teclea]
[teclea rápido]
CONTACTO DESCONOCIDO
HOLA, MERRITT.
SABES QUE NO PERTENECES AL TRIBUNAL.
NO ERES UNA BUENA PERSONA.
[música de tensión dramática]
LA PALABRA "JUSTICIA" SUENA ASQUEROSA
CUANDO SALE DE TU HORRENDA BOCA.
TE VES MEJOR FRENTE A TU COMPUTADORA,
EMBORRACHÁNDOTE.
[música se vuelve inquietante]
Buenos días, señora.
¿Quién es usted?
Soy Akram Salim. Esperaba verla hoy.
Y seguirá esperando. Estoy muy ocupada.
Sí. Trabajo en administración,
sobre todo en T. I.,
pero esperaba transferirme
a su departamento.
Gané mucha experiencia
trabajando en Siria.
Vaya a recursos humanos.
Sí. Dicen que no tienen vacantes,
pero, si usted me da un minuto, yo…
Entonces, no hay trabajo aquí para usted.
[tecleo]
[barullo de oficina]
¿Cómo entró a la estación?
- Ahm…
- ¿Le dieron un pase?
- No, resulta que él…
- Trabaja en T. I.
- No tiene permitido estar aquí.
- Si pruebas esto, lo entenderás.
Deshazte de él.
[barullo de voces y risas]
[Carl suspira]
Eres un policía.
¿Quién dijo?
Esa cosa en tu cuello.
¿Le has disparado a alguien?
No este día.
[exhala] ¿Has visto gente muerta?
[respira hondo] Sí, ¿por?
Yo vi a mi abuelo.
¿Sí?
Se meó encima.
No lo mataste, ¿verdad?
No. Mi mamá dijo que fue
por la cerveza y la comida rápida.
Qué linda forma de morir.
¿Qué…? ¿Mi propio departamento?
¡Felicidades!
¿Es una broma?
Fue una petición
del Secretario del Gabinete.
¿En serio?
¡Sí! Quieren que revises casos
sin resolver de todo el país.
Aquí hay una lista de la Fiscalía,
y puedes elegir lo que quieras.
Y tendrás tu propio contacto
si tú quieres.
¿Un contacto? Claro, un abogado.
Si quieres.
¿A quiénes me vas a asignar?
Solo tú.
¿Yo seré un departamento?
Ah, tendrás una oficina
y todo lo que necesites.
Necesito un auto.
No, no podemos solo darte un auto.
Esto no es Atínale al precio.
Revisaría casos en todo el país.
¿Qué hago si consigo uno en Inverness?
- ¿Esperas que vaya en autobús?
- Veré qué puedo hacer.
Entonces, ¿puedo decirle al subdirector
de policía que estás a bordo?
¿Dónde está la oficina?
[resuella]
- [cajón abre]
- [tintineo]
¿"Q"? ¿Dónde carajos está?
Abajo.
Esas oficinas están numeradas, Moira.
Perdón. Mucho más abajo.
[zumbido de ascensor]
[golpe metálico]
- [ascensor repica]
- [puerta rechina]
[zumbido débil]
[susurra] Puta madre.
[ruido metálico lejano]
[correr de agua]
[rumor de elevador]
[clics intermitentes]
[zumbido eléctrico suave]
[ruidos metálicos ominosos]
[traqueteo lejano]
[goteo]
[estruendo metálico distante]
[golpes lejanos]
[rechinido]
[ríe irónico]
DEPTO. DE QUEJAS
[música de guitarra melancólica]
Qué asco.
[agua salpica]
[agua borbotea]
[suspira]
- Sí. [suspira] Funcionará.
- [música se desvanece]
[afligida] Ya no puedo dejar que pases.
Lo ordena la jefa.
Al parecer, no le gustan mucho los dulces.
Ay, estuvieron increíbles.
La receta especial de mi esposa.
[suspira] Le alegrará
saber que te gustaron.
Y muchas gracias por tu hospitalidad.
Disculpa, eh… necesito ese, em…
- Ah, sí. Es cierto.
- …pase.
[suspira] Gracias.
Buena suerte.
[suspira]
[goteo débil]
[exclama asustado]
[grita] ¡Mierda, Rose!
La jefa quería que te dijera
que se muere por saber
cuál eliges primero.
- [esnifa fuerte]
- Ay, excelente.
¿Qué tienes que hacer?
Intentaba atrapar al ciclo REM.
Sí, es probable que necesites apoyo
para ordenar esto.
- [chista] Tienes toda la razón.
- Mm.
¡Oye, eso no es lo que…!
[murmulla] Mierda.
[pitido]
[Moira] Quiero computadoras nuevas
y teléfonos nuevos en cada escritorio.
Y pongan sus teléfonos viejos
en este contenedor.
[barullo de voces]
Ah… ¿Moira?
[resuella] Hola.
- Hola.
- Puta madre…
¿En serio esperas
que revise esos archivos sin apoyo?
[ríe irónica] Solo elige uno.
Hay décadas de evidencia allá abajo.
Necesito un equipo.
Te dije que ibas a ser solo tú
y… ah… tú puedes con eso y más.
Oigan, la tele grande en mi oficina
y esa silla también es mía.
Estamos, ahm… reacomodando todo.
Dijiste que el Secretario del Gabinete
pidió este departamento,
que la reputación de la policía
estaba en juego.
Bah, creo que estás exagerando.
Pues hay que invitarlo
a mi oficina, ¿te parece?
Nos sentaremos en los urinarios a hablar.
[suspira] De acuerdo.
Voy a buscar un asistente
para que te ayude, ¿okey?
Mm. Y, por cierto,
esa nunca ha sido una oficina,
¿puedes usar ese presupuesto…?
- ¡Eh!
- En caso de que quede algo.
No me presiones.
Quiero el primer caso para el día viernes.
Sí, sí.
[hombre] Tribunal Superior de Justicia,
Tribunal Número Seis,
la Fiscalía contra el señor Graham Finch.
[hombre 2 tose]
¿Podría presentarse
el portavoz del jurado?
¿Tienen su veredicto?
[mujer] Así es.
[hombre] ¿Cuál es su veredicto
bajo el cargo de asesinato?
[mujer] Es un "veredicto no demostrado".
[jueza] Señor Finch.
Usted ha sido absuelto por el jurado
y ahora está libre del banquillo.
- [tos]
- [hombre] De pie.
[música sombría]
[barullo de murmullos]
- [clics de cámaras]
- [barullo de voces]
[reportera] Merritt, ¿algún comentario?
¿Tiene algún comentario?
[voces indistintas de reporteros]
Hola, damas y caballeros.
Obviamente, este ha sido un caso
muy emotivo para los involucrados.
La Fiscalía
desearía que esto fuera diferente.
Consideraremos nuestras opciones
para el futuro.
- Arranque.
- [chofer] ¿A dónde?
No importa, solo arranque.
[celular vibra]
TE LO MERECES, PERRA.
PRONTO NADA DE ESTO IMPORTARÁ,
PORQUÉ TÚ NO IMPORTARÁS.
YA TE REPORTÉ, TE VAN A ENCONTRAR.
JA, JA, JA.
[música se desvanece]
[Carl jadea con esfuerzo]
¿Hola?
- ¿Señor?
- [Carl sigue jadeando]
[Carl jadea]
Espere. Empuje, empuje.
[jadeos esforzados]
[jadeos]
Ah, perdón.
[Carl] ¿Tú quién eres?
Alguien de arriba me mandó.
Soy su nuevo asistente.
[gruñe del esfuerzo]
[titubea] Akram Salim.
- [jadea]
- [teléfono]
Detective Rose Dixon.
¿Por qué siento que esto fue tu idea?
Ya conociste a Akram.
- Es una broma de mal gusto, ¿no?
- Tiene mucha, am… energía.
Sí, por no decir
que es una patada en el culo.
Ah, entonces se llevarán de maravilla.
[murmura] Ay, eres una…
[respira hondo, suspira]
- Akram, ¿verdad?
- Sí, señor.
Soy "Carl", no "señor".
Estoy ocupado. Hay mucho por hacer.
Por eso estoy aquí, señor… Carl.
Bien. Ahora, hay un trapeador
en la otra habitación, este lugar apesta.
Luego vas a volver a subir y tráeme…
una computadora
y una de las teles nuevas. ¿Sí?
¿Eso es todo?
Por ahora.
[suspira]
[teléfono vibra]
Detective Morck.
[música de tambores tensa]
[sin aliento] Hola, soy yo.
[Carl jadea]
¿Te caíste de la cama?
[jadea] Estabas en el suelo
por la ventana.
[jadea]
El aire escocés podría matarte.
[Carl ríe]
- [música sombría]
- [Carl jadea]
[Hardy respira fuerte]
- Ni lo pienses.
- Por favor…
Te lo suplico, ayúdame.
Lo vamos a resolver, juntos,
como siempre lo hacemos. Lo prometo.
¿Acaso es Carl Morck?
[Carl, animado] ¡Hola!
- [niño] ¡Papá!
- [Carl] ¡Hola!
[mujer] Qué gusto verte.
Están creciendo mucho.
[charla indistinta]
[música de tensión melancólica]
[motor cesa]
[Merritt] ¡Hola!
[resuella] ¿Hola?
¿Claire?
¿Claire? ¿Qué pasa?
Llamé y no contestabas. Llegas tarde.
William.
[suave] ¿Qué es esto?
[William solloza]
¡No hagas eso!
Tranquilo. Quieto, quieto, quieto.
[William solloza]
- Todo está bien.
- [William solloza]
[William llora]
¿Es el barco de papá?
[William solloza]
[William gruñe]
Oye, no sé cómo estés tú,
pero yo estoy muy cansada.
Tal vez deberíamos salir de viaje, ¿no?
¿Quieres respirar aire fresco?
[respira entrecortado]
[respira hondo]
[Merritt] Perdón por no estar aquí.
[música se desvanece]
[pasos se acercan]
¡Oye! ¿Qué mierda crees que haces?
Ah. Perdón, señor.
Solo quería saber qué está haciendo.
Todo esto es confidencial.
Me dijeron que era un nuevo departamento.
Nadie me dijo eso,
pero ya que los leí, lo entiendo.
¿Los leíste?
Sí.
¿Todos los casos?
Pues la mayoría.
Son casos muy interesantes:
asesinatos, secuestros,
violaciones, asaltos.
Muchos son muy buenos misterios.
Excelente.
Es útil.
En mi país, Siria, hay muchos casos
como estos, sin resolver.
La gente se esfuma
y nadie sabe nada al respecto.
Muchas veces,
yo era el único investigando.
¿Trabajabas para la policía?
- Algo así.
- ¿"Algo así"?
Lo que pasa es que es complicado.
¿Resolverá estos casos?
No lo sé.
- ¿Cuál le interesaba?
- No lo sé. Tengo que elegir uno.
- Hay muchos que puede resolver.
- ¿Sí, y cómo sabes eso?
¿Solo porque los leíste y ya?
¿Y no le pasó eso a usted?
Después de leerlos, lo supe.
No los he leído.
Yo puedo ayudarle con eso,
leeré cada caso.
No te pedí que lo hicieras, ¿o sí?
Guárdalos.
[golpe de papeles]
Escucha.
Como eres bueno leyendo archivos
y, ya que eres una mierda
para limpiar el piso,
sería mejor que los ordenes tú.
¿Okey? Categorízalos.
Y digamos que es… [resopla]
trabajo administrativo.
Por supuesto.
Eso es.
Por cierto, la jefa
dijo que no se estacione
en el lugar para discapacitados.
[música sombría]
[gaviotas]
[retumbar metálico]
Al parecer, tengo que descifrar
un caso sin resolver, yo lo elegiré,
siempre y cuando Moira quede bien,
y es una pendejada,
porque se lo gastará
en su estúpida unidad.
- [relator en televisor]
- [Carl suspira]
[Carl] Mira cómo estamos, carajo…
Tú quieres suicidarte,
yo quiero matarlos a todos.
Si nos fusionamos,
seríamos medio detective.
[relator continúa]
[música de tensión inquietante]
Tenemos que arreglar esto tú y yo,
y pronto, porque, por más que quisiera,
no puedo dejar a Jasper,
y en la puta vida te dejaré.
Entonces, fuera del plan…
de asfixiarte con una almohada,
no sé qué hacer.
[partido continúa en televisor]
Puedes darme una cerveza…
[relator continúa en televisor]
y cuéntame del nuevo departamento.
[música de tensión se intensifica]
BUZÓN DE VOZ.
NÚMERO DESCONOCIDO, MENSAJE NUEVO.
NÚMERO DESCONOCIDO: ¡NO PUEDES ESCONDERTE!
[música dramática]
[Merritt] ¡No, no! ¡No!
William. No, no, no, no, no, no, no.
No, no puedes ir por él. Se fue. Se fue.
¡No puedes ir por él, William!
¡William! ¡Que no puedes ir por él!
No.
No debiste aventarlo.
[se queja]
[Merritt jadea]
[jadeos se aceleran]
[música sombría]
[jadea temblorosa] Ay, te…
[jadea acelerada]
[Merritt continúa jadeando]
[inhala fuerte]
[sigue jadeando]
[golpeteos]
PERFIL DE PERSONA DESAPARECIDA
[motor enciende]
[música se desvanece]
[Akram] Podemos encontrarla.
Desapareció hace cuatro años.
¿Y?
Está muerta.
Yo no creo eso.
¿Eso te dice tu instinto?
Es lo que el expediente me dice.
[música épica comienza lentamente]
No, será un fracaso.
- [música se intensifica]
- [zumbido eléctrico grave]
- [música épica se desvanece]
- [música de suspenso]
- [clic metálico]
- [zumbido eléctrico]
[golpe metálico lejano]
[golpeteo metálico repetido]
[suspira]
- [gruñe del esfuerzo]
- [música cesa]
[respira hondo]
[gruñe]
[clic]
[gruñe del esfuerzo]
[inhala fuerte]
[suspira]
- [crujir de altavoz]
- [voz distorsionada] Buen día, Merritt.
[música bailable enérgica por altavoz]
[música ahogada]
[zumbido eléctrico]
[música se desvanece]
[música bailable enérgica]