Perché eri qui?
Per un controllo.
Ha chiamato la figlia da Lancaster.
Il padre non le rispondeva da due giorni.
La porta era aperta e…
- Aperta o non chiusa a chiave?
- Aperta.
Il corpo è sulla poltrona.
Ok.
Beh, tiro a indovinare.
L'arma del delitto è quella.
- Sì, pugnalato in testa, direi.
- Calma, detective Hardy.
Potrebbe essere caduto
sul coltello in cucina
e poi aver barcollato
fino alla sua poltrona preferita.
E si è anche coperto?
- Ha senso, sì.
- Almeno era comodo.
È davvero un bel pugnale.
- Credo che l'arma provenga da qui.
- Non toccarla.
Metti le mani dietro la schiena, ok?
Sì, signore.
Da quanto fai questo lavoro? Un mese?
Tre, signore.
Come le volte in cui hai vomitato
nella fioriera esterna.
È per l'odore.
Non è complicato. Apri la finestra.
Le hai controllate, vero?
"Controllate"?
Sì, vanno controllate.
Sono aperte? Chiuse? Bloccate? Sono rotte?
C'è un'altra porta? È stata forzata?
Cerca qualcosa, cazzo,
invece di dire che c'è puzzo. Lo sentiamo.
Ho l'ordine di aspettare la squadra.
Allora esci e aspettala.
O impara qualcosa
andando a controllare le finestre.
Inizia dalla cucina, ok?
E non toccare niente.
Sei un ottimo mentore.
Lo so. È un dono.
DEPT. Q - SEZIONE CASI IRRISOLTI
Hai un nuovo messaggio.
So che ascolti questi messaggi.
So che fingi che non ti diano fastidio,
così come fingi
di essere una persona onesta.
Non lo sei, Merritt.
Sei una stronza
manipolatrice ed egoista di merda
e molto presto ti troverò,
ti strapperò quel cuore nero dal petto
e te lo farò mangiare!
Goditi il tuo ultimo…
È stata solo una coincidenza, dunque?
Il giorno prima di traslocare
in un nuovo appartamento,
sua moglie, visibilmente sconvolta,
è corsa via da un ristorante
in cui vi hanno visti litigare
e, una volta a casa, è caduta dalle scale,
procurandosi due fratture all'anca,
un polso rotto, lacerazioni multiple,
nonché il grave trauma cranico
che l'ha uccisa.
Sig. Finch,
non vede ciò
che tutti noi vediamo chiaramente?
È chiaro che questa donna non è caduta.
È stata spinta.
Da lei.
Lei e sua moglie avete litigato a cena
dopo aver scoperto che voleva lasciarla.
Dopodiché, per citare i suoi familiari,
ha perso le staffe
e l'ha spinta giù per le scale.
- Non l'ho spinta.
- Sì.
L'ho trovata lì!
In fondo a quelle scale.
Morta.
Tutta contorta.
Non riesco a chiudere gli occhi
senza vederla così.
Non ho ucciso io mia moglie.
Né di proposito né per sbaglio.
Io la amavo.
E se io o il nostro matrimonio
non la rendevamo felice, come lei insinua…
io non lo sapevo.
Mia moglie mi ha salvato la vita.
Mi ha reso una persona migliore.
Ora…
sono perso.
Se la difesa non si oppone a ciò
a cui di solito si opporrebbe,
è una trappola.
- Liam.
- Ma tu hai continuato.
Qualcuno con più esperienza
lo avrebbe notato.
Di cosa parli?
Del violento Finch
che spinge la moglie giù per le scale.
Il suo avvocato è rimasto in silenzio.
Anche Finch se n'è accorto.
Forse non si è opposto perché è rilevante.
Rilevante e ammissibile sono cose diverse.
- Dipende.
- La giuria ha sentito che la amava.
Dovevo mostrarti come fare il tuo lavoro,
non come distruggerlo.
Non è colpa tua.
Sì, lo so.
Era tutta una farsa.
Finch stava recitando.
Allora dovrebbe vincere un BAFTA.
Mi ha quasi commosso.
Non ha torto.
È ancora arrabbiato perché hai dato
questo caso a me e non a lui.
Può darsi. Ma è uguale.
A volte esageri.
E oggi ne è l'esempio perfetto.
Cosa dovevo fare?
Non mi hai permesso
di usare le prove di Kirsty.
Non ti avrebbe aiutata.
Avrebbe peggiorato le cose.
- Senza di lei, non avevo prove.
- Ne avevi tantissime.
Era un caso a prova di bomba,
come dici tu.
Ma hai detto alla giuria
solo quanto eri convinta tu
che l'imputato era un assassino.
Quando la giuria sarà sola in una stanza,
parlerà dei fatti del caso,
non di quanto l'assassino
si senta in colpa o amasse la vittima.
Nessuno sa cosa farà una giuria.
- Sanno che è stato lui.
- Ne sei sicura?
O semplicemente ti aspetti
che diano ragione a te?
Volevo chiederti di bere qualcosa,
ma mi è passata la voglia.
Carl Morck?
Dott.ssa Sonnenberg.
Sono la dott.ssa Irving.
La dottoressa si è rotta l'anca.
La sostituisco.
Prego.
La dott.ssa Sonnenberg
si è rotta l'anca a tennis, vero?
Ha avuto un incidente in giardino.
- Prego, ne provi una.
- Ho lasciato la racchetta a casa.
Sono terapeutiche.
Può stringerle.
La rilasseranno.
- Funzionano?
- Provi.
- Può tenerla.
- Grazie.
Non dovrebbe farmi qualche domanda?
Potrei. Ma possiamo anche rimanere seduti.
Sono i suoi 50 minuti.
E io che ero pronto
a parlare della mia infanzia infelice.
Mi interessa di più
la sua età adulta infelice.
"Come si sente, Carl?"
Semmai, come si sente
dopo che le hanno sparato?
Ho sentito dire che è come essere punti
da 100 api nello stesso posto.
Se le api fossero in fiamme e volassero
al doppio della velocità del suono,
si potrebbe descrivere così.
Non sembra una strizzacervelli.
Preferiva avessi la barba?
- Avremmo parlato di qualcosa.
- Gli argomenti non mancano.
Non capisco proprio
a cosa serve tutto questo.
Non vuole essere qui?
La capisco. Nemmeno io.
È un lavoro di merda parlare con voi.
- Non ama il suo lavoro?
- Le piacerebbe parlare con lei?
Giusta osservazione.
Va bene.
Sono stanco delle domande sullo sparo.
- Mi faccia un'altra domanda.
- Mi dà il permesso?
Vediamo come va.
Dalla cartella risulta
che assume un antidepressivo.
- È nella mia cartella?
- Tra le altre cose.
- Ovvero?
- Ho solo dato un'occhiata.
- Si sente depresso, Carl?
- Non più del solito.
Se mi sparassero in faccia,
mi sentirei depressa.
- E arrabbiata.
- Non io.
- Quindi sta bene?
- Io sì.
Quindi non le chiedo
se ha problemi di ansia o insonnia
perché, ovviamente, non ne soffre.
Ho sempre dormito poco.
È solo una perdita di tempo.
Parole sue, non mie.
Ok. Capisco perché non ama parlare
con gli agenti di polizia.
Fa sul serio?
Vuole mangiarlo davanti a me?
Sarebbe la mia pausa pranzo,
ma volevo inserirla.
Prima che scoprissi che stava bene.
Ho detto che ho capito.
Carl, anche un computer potrebbe dirle
che, dopo l'incidente di Leith Park,
avrà problemi a interagire con le persone.
E a un certo punto,
potrebbe aver bisogno di aiuto.
Avevo problemi con le persone
già da prima.
Sì.
La frase "complesso di superiorità"
appare spesso nella sua cartella.
- Quella che ha visto di sfuggita?
- Non ho detto "di sfuggita".
Si sente superiore agli altri, Carl?
Beh, il livello è basso, no?
Accidenti.
Ora leggerò una dichiarazione
scritta da Caroline Kerr, testimone.
"La mattina del 17 ottobre,
ero con mio figlio di otto mesi
a Leith Park,
quando ho visto un uomo con abiti scuri
entrare dal retro nell'appartamento 226.
Circa cinque minuti dopo,
l'ho visto uscire
e dirigersi verso un'auto blu
di una marca che non ho riconosciuto."
- Ha dichiarato questo quattro mesi fa.
- Lo so.
Ma ho avuto tempo per rifletterci
e non so se era quell'appartamento.
Ha dichiarato che ne era certa.
Forse mi sono sbagliata.
Caroline, un poliziotto è morto.
Un altro è rimasto paralizzato.
Mi dispiace.
Se qualcuno l'ha minacciata,
dicendole di ritrattare,
possiamo proteggerla.
Nessuno mi ha minacciata.
Non ne sono più sicura.
- Caroline, ha visto quell'uomo.
- No. Pensavo di sì.
Mi dispiace molto.
Dio, non ero pronta
a vederti tornare così presto.
Ciao, Rose.
Non sei sfigurato.
Come, scusa?
Pensavo che avessi
un lato della faccia… sfigurato.
Non ho avuto un ictus. Mi hanno sparato.
Hai una cicatrice?
- Entrato da qui, uscito da qua.
- Cavolo.
Almeno non ti serve un caschetto
come a mio nipote.
- Lei c'è?
- Ti sembro una segretaria?
Sì, lo sembri.
Magari l'hai vista uscire
o hai sentito dove andava.
Mi dispiace.
Chi è?
Lo stalker di Moira.
No, vuole solo un lavoro.
Mi porta questi per farlo sedere lì.
Ti verranno le carie.
È bello riaverti qui, Carl.
Ci vediamo.
- Stronzo.
- Ti sento.
Come volevo.
Ma che cazzo! Per questo non volevo
che rilasciasse interviste.
"Madre e figlio assistono a omicidio."
Li abbiamo portati a casa sua.
Abita lì. L'avranno vista sulla scena
e l'avranno riconosciuta.
Era la tua unica testimone. E ora?
Ci serve solo tempo.
Hai avuto quattro mesi.
E magari altri uomini.
Il detective Morck è tornato.
- Potevi darci il tempo di prepararci.
- Non c'è modo di prepararsi a Carl.
Cristo, Carl!
Volevi vedermi.
Un'ora fa!
Detective Bruce.
Carl. Bentornato.
Che piacere vederti.
- Ti trovo…
- Male?
Non così bene.
- Scusa se non sono morto.
- Me ne farò una ragione.
- Siamo felici di riaverti.
- Con "noi" intendi nessuno?
Dovremmo parlare di Leith Park.
So tutto. Ero lì.
- Intendevo l'indagine.
- Anch'io.
Fammi indovinare.
Niente sui frammenti di intonaco,
niente impronte o DNA,
se non risalenti a me, Hardy e Anderson,
nessun filmato e nessun testimone.
Ho riassunto tutto?
- Ne avevamo una fino a cinque minuti fa.
- Cavolo.
Continuate così.
La scena è stata ripulita. Era programmato
e organizzato da un professionista.
- Un professionista ci avrebbe uccisi.
- C'erano i rinforzi.
- Come lo sai?
- Ero con loro.
- Hai visto chi ha sparato?
- No.
Beh, sono tornato.
Quindi, prendo Wilson e Clark
e ricominciamo le indagini da capo.
Prendi altri…
È sempre un piacere, Carl.
Scusa.
- Non puoi indagare sul tuo incidente.
- Lo so, ma volevo vedere la sua faccia.
Ti chiedi mai perché la gente ti odia?
No.
Ok, e allora?
La palla non ha superato la linea.
L'arbitro l'ha dato buono.
No, è stato il guardalinee.
Appunto, era gol.
No, ve l'ha dato perché era russo.
Che cazzo c'entra?
C'era la Guerra Fredda.
I russi ci odiavano.
Lo so, ma odiavano di più i tedeschi.
Era il 1966.
Venti anni dopo la guerra. E poi…
E poi cosa?
E poi i tedeschi hanno battuto i sovietici
nella semifinale.
Il guardalinee doveva vendicarsi, no?
Anche se queste cospirazioni scozzesi
fossero vere,
è irrilevante
perché l'Inghilterra ha segnato di nuovo.
- Abbiamo vinto 4-2. Fine.
- Sì.
I tedeschi premevano per il pareggio,
ma non avrebbero dovuto
perché il vostro terzo gol non era valido.
- Cosa mi dici ora?
- Superala.
Abbiamo vinto. Lascia perdere.
- Salve, signori.
- Aspetta.
Odiamo l'atteggiamento.
I telecronisti parlano solo del 1966.
Odi che l'Inghilterra abbia vinto.
Voi non vincerete mai perché fate schifo.
Non riuscite neanche a qualificarvi!
L'Uruguay ha vinto due volte prima di voi.
Ma mica fanno i fenomeni
e ne parlano ancora dopo 60 anni.
- Detective Hardy, detective Morck.
- Anderson, signore. Dove sono gli altri?
Per strada, immagino. Di che si tratta?
Uomo morto. Sulla sessantina, sembra.
Non mi sono avvicinato.
- Come sai che è morto?
- È ovvio.
- Ovvio?
- Per l'odore, signore, e…
- Capirete quando lo vedrete.
- Perché eri qui?
Per un controllo.
Ha chiamato la figlia da Lancaster.
Il padre non le rispondeva da due giorni.
La porta era aperta e…
- Aperta o non chiusa a chiave?
- Aperta.
- Cosa ne pensi? Aspettiamo gli altri?
- Non siete dell'unità di risposta?
Eravamo vicini.
Volevamo dare un'occhiata. Va bene?
Tanto vale.
Il corpo è sulla poltrona.
"Controllate"?
Sì, vanno controllate.
Sono aperte? Chiuse? Bloccate? Sono rotte?
C'è un'altra porta? È stata forzata?
Cerca qualcosa, cazzo,
invece di dire che c'è puzzo. Lo sentiamo.
Ho l'ordine di aspettare la squadra.
Allora esci e aspettala.
O impara qualcosa
andando a controllare le finestre.
Inizia dalla cucina.
Signore.
Non toccare niente.
Sei un ottimo mentore.
Lo so. È un dono.
Anderson, signore.
Da quanto fai questo lavoro? Un mese?
Tre, signore.
Quando ti sparano,
invecchi di colpo, cazzo.
Un vero casino.
Prima, arrivano su una scena non loro.
Poi marciano dritti verso un'imboscata.
La vera domanda è perché ci sono andati.
Perché Morck non può farne a meno. È…
È questa l'auto?
Basta un sì o un no.
È questa l'auto dell'assassino,
secondo la testimone?
Sì, ma non è più una testimone.
- Ha ritrattato, ma lo è ancora.
- Non può deporre in tribunale.
Non siamo un tribunale, no?
Cos'è questo qui?
Questo cosa? Dove?
- Dov'è il McDonald's più vicino?
- Ce n'è uno alla stazione.
Non qui.
Vicino a Leith Park.
Ce n'è uno su Market Road.
Avete controllato le telecamere?
Ok. Avvicinatevi.
Cosa vi sembra?
- Può essere di chiunque.
- Sì.
- La Scientifica non l'ha esaminato.
- Allora è un altro casino.
Cos'altro vedi?
E tu?
I rifiuti non c'erano
quando è arrivata l'auto.
E se le telecamere del McDonald's
avessero ripreso un uomo vestito di nero?
Perché lasciare la scena e poi tornare?
Domanda sbagliata. Perché è rimasto?
Stava controllando
chi si avvicinava alla casa.
Come fai a saperlo?
Quale altra spiegazione c'è?
Pensiamo siano due crimini separati.
Una sparatoria e un accoltellamento.
- Non seguirei questa pista.
- Perché no?
Perché, altrimenti,
non sapete come risolvere due crimini!
Concentratevi su cosa ha fatto l'assassino
quel giorno.
È tutto qui.
E controllate le telecamere
del McDonald's.
Per piacere.
Gli omicidi sono aumentati.
Il governo ci accusa
di non averne risolti abbastanza.
Dovremmo impegnarci di più
a risolvere i crimini. Mi metto all'opera.
- C'è altro?
- Moira…
Sul serio, Jonathan? Et tu?
Nessuno ti accusa di niente.
Stiamo solo parlando.
Eppure mi avete detto: "Moira,
perché il tasso di reati risolti è basso?"
I numeri non ti tornano?
No, ma il MIT lavora
senza agenti per la scena del crimine.
Ci sono solo due esperti forensi
in tutto il dipartimento.
Sono consapevole dei problemi finanziari.
Ma c'è preoccupazione
per la percezione pubblica.
La percezione non è un mio problema,
né del mio dipartimento.
Il mio problema è capire
come finanziare le indagini senza fondi.
Immagino che tu conosca
il caso Windley ad Aberdeen.
So solo quello che ho letto.
Un agente di polizia,
ormai in pensione, non si è mai arreso.
Sedici anni senza risoluzione,
finché il DNA sui vestiti
non ha dato un riscontro.
Ascolterò il podcast.
Esatto. Ci ha messi in buona luce.
L'assassino è stato preso dopo anni.
Ritengo sia meglio
arrestarli prima che dopo.
Il Segretario di Gabinetto
vuole creare una nuova sezione.
Una che si occupi di esaminare casi simili
nell'interesse dell'opinione pubblica.
Risolvere tutti i casi è
nell'interesse dell'opinione pubblica, no?
Sei una brava agente, Moira,
ma a volte dimentichi il quadro generale.
Devo risolvere i casi avvenuti ieri,
non quelli di prima che nascessi!
Non ho abbastanza detective per questi,
figuriamoci per una nuova sezione.
Dimenticavo che quella sezione
avrà un budget a parte.
Che tipo di budget?
Uno sostanzioso.
Dipende dai casi che sceglierai.
Più sono famosi, meglio è.
Il Crown Office
ha stilato una lista di casi da valutare.
E, ovviamente,
avresti un avvocato a tua disposizione.
Avrò piena discrezione su tutto,
sia casi che budget?
È il tuo dipartimento.
Credo di poterlo fare.
Bene.
Chi hai in mente per il lavoro?
Solo io.
Sono tornato al lavoro.
Non è cambiato niente.
I soliti idioti.
Farò le mie ore e basta.
E poi, chi lo sa?
Magari sto un po' con te.
Litighiamo sul calcio.
Che profumo.
È quasi pronto.
Sarà stata una lunga giornata.
Ci penso io ora.
Sono convinta
che chi si macchia di un crimine violento
non riesca mai davvero a scamparla.
Anche se il tribunale lo rilascia,
non importa:
che sia dalla coscienza,
dal karma o dall'universo,
alla fine, in qualche modo,
viene punito per ciò che ha fatto.
Era Merritt Lingard, la procuratrice capo
nel processo a Graham Finch,
che giunge al termine…
Non vorrai farmi vedere certe sciocchezze?
Ah, capisco.
Scegli tu.
Purché non abbia a che fare
con criminali o tribunali.
Sei ancora qui.
Nessun problema. Ora dorme.
Sei molto gentile.
- Prendo il cappotto.
- Mio fratello è un adulto.
Non è un bambino.
Ma certo.
Intendo che non è il tuo bambino.
- Lo so.
- Cosa?
So che non è il mio bambino.
Trattalo da adulto.
Va bene.
Martin!
- Non so cosa ti aspetti da me.
- Puoi abbassare?
Potrei, sì. Ma prima devi parlare con lui.
Non pago 500 £ al mese
per farmi sanguinare le orecchie.
- Già mangia tutto il mio cibo.
- Non ti sento.
Dico sul serio. Capisco che ti odi.
Ma perché deve prendersela con me?
Sto lavorando.
Lavorando? Hai un lavoro, allora?
Non ti sento.
- Che cazzo fai?
- La casa va a fuoco.
- Fanculo. Avrei sentito l'odore di fumo.
- Questa stanza è disgustosa.
E allora? Come tutta la casa.
È una discarica.
Beh, potresti alzare il culo e pulirla,
perché Martin non è domestico, sai?
Sì, beh, ho dei compiti da fare.
Biologia?
Abbassa il volume
o butto tutta la roba che è qui dentro
dalla cazzo di finestra.
Sei uno stronzo.
Così dicono.
MITTENTE SCONOSCIUTO
CIAO MERRITT,
SAI BENE
CHE NON APPARTIENI AL MONDO GIURIDICO.
NON SEI UNA BRAVA PERSONA.
È DISGUSTOSO
SENTIRTI PARLARE DI "GIUSTIZIA".
FAI MEGLIO A RESTARE SEDUTA
DAVANTI AL COMPUTER A UBRIACARTI.
- Buongiorno, signora.
- Lei è?
Sono Akram Salim. La aspettavo.
Continui ad aspettarmi. Ho molto da fare.
Sì, lavoro part-time nell'informatica,
ma speravo di potermi trasferire
nel suo dipartimento.
- Ho fatto esperienza in Siria.
- Parli col reclutamento.
Sì. Non ci sono posti vacanti,
ma se mi concede un momento…
Allora temo
che non ci sia un posto per lei.
Come ha fatto a entrare?
Ha un pass.
No, lui…
Lavora nell'informatica.
Non può entrare in questi uffici.
Assaggi questi e capirà.
Mandalo via.
È uno sbirro.
Chi l'ha detto?
Il suo badge. Ha sparato a qualcuno?
Oggi no.
Ha visto dei cadaveri?
Qualcuno.
- Io ho visto mio nonno morto.
- Sì?
Si era pisciato addosso.
Non l'hai ucciso, vero?
No. Sono state le birre e le patatine
a ucciderlo, secondo mia madre.
Non è una brutta fine.
Accidenti. Una sezione tutta mia?
Congratulazioni.
Stai scherzando?
L'ha richiesta
il Segretario di Gabinetto in persona.
- Davvero?
- Sì.
Esaminerai casi irrisolti
di tutto il Paese.
Ho qui la lista del Crown Office.
Puoi scegliere quello che vuoi.
- E avrai un tuo contatto lì, se vuoi.
- Un contatto? Un avvocato?
Se vuoi.
Chi dovrò gestire?
Solo te stesso.
Una sezione con solo me?
Avrai un ufficio,
qualsiasi risorsa ti serva.
Mi servirà un'auto.
No, non possiamo darti un'auto.
Non siamo a Ok, il prezzo è giusto.
Devo esaminare casi in tutto il Paese.
Se fosse uno a Inverness?
Dovrei prendere l'autobus?
Vedrò cosa posso fare.
Posso dire
al Vice capo della polizia che ci stai?
Dov'è questo ufficio?
Q? E dove diavolo è?
Di sotto.
Di sotto gli uffici sono numerati, Moira.
Intendevo proprio nel seminterrato.
Ma porca troia.
SALA EQUIPAGGIAMENTO
Gesù.
Sì. Andrà bene.
Non posso più farla entrare.
Ordini del capo.
Non ha un debole per i dolci.
Erano deliziosi.
La ricetta speciale di mia moglie.
Sono lieto che le siano piaciuti.
E grazie per l'ospitalità.
Ah, dovrebbe restituirmi…
- Sì, giusto.
- Sì.
Grazie.
Buona fortuna!
Cazzo, Rose!
Il capo non vede l'ora
di sapere quale scegli per primo.
Perfetto.
A cosa stai lavorando?
Stavo lavorando a fare un pisolino.
Ti servirà una mano per leggerli tutti.
Hai perfettamente ragione.
Non è quello che…
Fanculo.
Voglio un nuovo computer
e un nuovo telefono su ogni scrivania.
Mettete i telefoni vecchi
in questa scatola.
Ce la fai?
- Moira?
- Ciao.
- Cazzo.
Non posso esaminare
quei fascicoli da solo.
Devi sceglierne solo uno.
Ci sono decenni di prove laggiù.
Mi serve una squadra.
Pensavo avessi capito che eri solo tu.
Sei più che capace.
La televisione va nel mio ufficio
e la sedia dietro la scrivania.
Stiamo solo spostando delle cose.
Il Segretario di Gabinetto
ha richiesto questa sezione, vero?
Perché ne andava
della reputazione della polizia.
Credo sia esagerato.
Invitiamolo nel mio ufficio, va bene?
Possiamo sederci sugli orinatoi
e parlarne.
Va bene. Ti troverò un assistente
per alleggerirti il lavoro, ok?
A proposito, non è nato come ufficio.
Se ti resta del budget da investire…
- Se resta qualcosa.
- Non sfidare la sorte.
- Voglio il primo caso entro il weekend.
- Sì.
Nell'Alta Corte di Giustizia,
nel tribunale numero sei,
l'accusa di Sua Maestà
contro Graham Finch.
Portavoce della giuria, si alzi, prego.
Avete raggiunto un verdetto?
Sì.
E qual è il vostro verdetto
per l'accusa di omicidio?
L'accusa non è stata provata.
Sig. Finch…
è stato assolto dalla giuria
e ora non è più un imputato.
In piedi.
Signore e signori, posso?
È stato un caso molto toccante
per tutti gli interessati.
Il Crown Office sperava
in un risvolto diverso,
pertanto valuteremo
le nostre opzioni in futuro.
- Vada.
- Dove?
Ovunque. Guidi e basta.
DA SCONOSCIUTO: BEN TI STA, STRONZA.
MA PRESTO QUESTE COSE NON IMPORTERANNO,
PERCHÉ TU NON CONTERAI NIENTE.
HO SPORTO DENUNCIA. TI TROVERANNO.
RIDO
Salve.
Signore?
Ok. Spinga!
Mi scusi.
E tu chi sei?
Mi hanno mandato da sopra.
Sono il suo nuovo assistente.
Akram Salim.
Agente Dixon.
Perché sento di dover ringraziare te?
Hai conosciuto Akram.
È una specie di scherzo?
È molto… entusiasta.
Sì, che sta per rompiscatole.
Allora andrete d'amore e d'accordo.
Oh, hai…
- Akram, sì?
- Sì, signore.
Chiamami Carl. Non "signore".
Ho molto da fare. C'è molto da fare.
Ecco perché sono qui, signore. Carl.
Bene. Nell'altra stanza
c'è l'occorrente per pulire questa topaia.
Poi vai di sopra e prendimi…
un computer
e uno di quei televisori nuovi, ok?
- È tutto?
- Per ora.
Detective Morck.
Ehi. Sono io.
Hanno detto che sei caduto dal letto
e ti hanno trovato vicino alla finestra.
L'aria scozzese ti ucciderà.
Col cazzo.
Ti prego, amico.
Cazzo, ti prego.
Troveremo una soluzione, ok?
Come sempre, insieme. Te lo prometto.
Sbaglio o sei Carl Morck?
Ehi.
- Papà.
- Ehi!
Ciao.
C'è nessuno?
Claire?
Claire? Cosa…
Ho provato a chiamarla. È in ritardo.
William.
Posso vederla?
No. Va tutto bene. Fai piano.
Cos'è? La barca di papà?
Non so te, ma io sono esausta.
Forse dovremmo andarcene per un po'.
Cambiamo aria. Cosa ne pensi?
Scusa se non ero qui.
Ehi!
Che cazzo fai?
Scusi, signore. Volevo capire cosa fa.
Sono confidenziali.
Di sopra dicono che è una nuova sezione
e non mi è stato spiegato nulla.
Ma ora che li leggo, capisco.
- Li hai letti?
- Sì.
- Tutti?
- Molti.
Sono casi interessanti.
Omicidi, rapimenti, stupri, aggressioni.
- Molti sono dei bei misteri.
- "Bei"?
Degni di nota.
A casa mia, in Siria,
ci sono molti casi così.
Irrisolti. La gente scompare.
Nessuno ne sa niente.
Ero l'unico a indagare.
- Lavoravi per la polizia?
- Più o meno.
"Più o meno"?
Beh, è…
È complicato. Risolverà questi casi?
Chi lo sa?
- Su quale lavorerà?
- Non lo so. Dovrei sceglierne uno.
- Molti possono essere risolti.
- E tu l'hai capito leggendo i fascicoli?
A lei non capita?
A volte si capisce e basta.
Non li ho letti.
Allora, potrei aiutarla.
Posso leggerli tutti.
Non è il tuo lavoro, no?
Mettili a posto.
Ascolta.
Dato che sai leggere un fascicolo,
e chiaramente ti riesce meglio
che lavare a terra,
potresti fare una cernita.
Classificarli. Lo chiameremo…
lavoro amministrativo.
- Posso farlo.
- Fantastico.
Il capo ha detto
che deve parcheggiare sul retro.
Non nel parcheggio accessibile.
…e, a quanto pare, devo risolvere
un caso irrisolto a mia scelta,
a patto di far fare bella figura a Moira,
ma è una stronzata
perché investirà tutto il budget
per la sua unità.
Guardaci, cazzo.
Tu vuoi ammazzarti.
Io voglio ammazzare tutti.
Non andiamo da nessuna parte, cazzo.
Dobbiamo trovare
una soluzione insieme e presto.
Per quanto mi piacerebbe,
non posso rinunciare a Jasper
e di certo non a te.
Quindi, a parte soffocarti col cuscino,
non so cosa possiamo fare.
Puoi portarmi una di quelle birre…
e dirmi di più su questa nuova sezione.
STEPHEN BURNS - VOCALE
CLAIRE MARSH - CHIAMATA PERSA
NUMERO SCONOSCIUTO - NUOVO MESSAGGIO
NUMERO SCONOSCIUTO - NON PUOI NASCONDERTI.
No!
William, no!
Non puoi riprenderlo. È volato via.
Non c'è più. Non puoi riprenderlo.
William! Non puoi riaverlo.
Non dovevi lanciarlo.
PERSONA SCOMPARSA
Possiamo trovarla.
È sparita da quattro anni.
Quindi?
È morta.
Secondo me no.
Te lo dice l'istinto?
Me lo dice il fascicolo.
No, è un caso perso.
Buongiorno, Merritt.
Sottotitoli: Irene Sacchi