Mikä toi sinut ovelle?
-Rutiinitarkastus.
Tytär Lancasterista hälytti.
Isänsä ei ollut vastannut puheluihin.
Ovi oli auki, kun tulin, joten…
-Auki vai lukitsematta?
Auki.
Ruumis on tuolissa.
Selvä.
Villi arvaukseni on,
että tuo on murha-ase.
Varmaan puukotettu päähän.
-Ei kiirehditä, rikoskomisario Hardy.
Hän olisi voinut pudota
veitsen päälle keittiössä -
ja kompuroida sitten
takaisin lempituoliinsa.
Ottiko hän huovan matkalla mukaan?
-Siinä olisi järkeä.
Ainakin olo oli mukava.
-Päässä oleva veitsi on kaunotar.
Ase taisi tulla täältä.
-Älä koske siihen.
Pane kätesi selkäsi taakse.
-Käskystä, herra.
Kauanko olet ollut töissä? Kuukaudenko?
-Kolme, herra.
Ulkokukkaruukusta päätellen
sama määrä kuin oksennuksia.
Johtuu hajusta.
Tämä ei ole rakettitiedettä.
Avaa ikkuna. Sinähän tarkistit ne, eikö?
Tarkistinko ne?
-Niin. Tarkistitko?
Ovatko ne auki? Kiinni? Lukossa? Rikki?
Onko toista ovea? Onko se hajalla?
Mitä tahansa muuta kuin "se haisee",
jonka me jo tiedämme.
Minun piti odottaa yksikköä.
Mene sitten ulos odottamaan.
Tai voisit oppia jotain
menemällä tarkistamaan kaiken.
Aloita keittiöstä, eikö niin?
Älä koske mihinkään.
Olet upea mentori.
-Tiedän. Se on lahja.
Sinulla on yksi uusi viesti.
Tiedän, että kuuntelet näitä viestejä.
Teeskentelet, etteivät ne häiritse sinua,
niin kuin itse teeskentelet
olevasi vanhurskas.
Et ole vanhurskas, Merritt.
Olet itsekäs, manipuloiva narttu,
ja hyvin pian minä löydän sinut.
Revin sen mustan sydämen rinnastasi
ja syötän sen sinulle.
Nauti siis viimeisestä…
Oli siis vain sattumaa,
että vaimonne, joka edellisenä päivänä
oli suunnitellut muuttoa -
ja joka juoksi järkyttyneenä ulos
ravintolasta, jossa olitte riidelleet,
sattui putoamaan alas portaita,
kun tulitte kotiin.
Hän sai kaksi lonkkamurtumaa,
murtuneen ranteen, useita syviä haavoja
sekä vakavan päävamman, joka tappoi hänet.
Herra Finch,
ettekö näe sitä, minkä me kaikki näemme?
Että tuo nainen ei selvästikään kaatunut.
Hänet työnnettiin -
teidän toimestanne.
Kun te olitte riidelleet ravintolassa -
ja selvisi, että hän aikoi jättää teidät,
te, omaa perhettänne siteeraten,
pillastuitte
ja työnsitte hänet alas portaita.
En työntänyt.
-Työnsitte.
Minä löysin hänet!
Portaiden juuresta.
Kuolleena.
Kaikki paikat vääntyneinä.
En voi sulkea silmiäni
näkemättä häntä sellaisena.
En tappanut vaimoani,
en tarkoituksella enkä vahingossa.
Rakastin häntä.
Jos hän oli onneton kanssani
ja avioliitossamme, kuten vihjaatte…
En aavistanut mitään.
Vaimoni pelasti henkeni.
Hän teki minusta paremman ihmisen.
Nyt -
olen eksyksissä.
Kun puolustus ei vastusta jotain, mitä se
yleensä vastustaisi, sen täytyy olla ansa.
Liam.
-Mutta sinä puskit menemään.
Joku kokeneempi olisi ehkä ymmärtänyt.
Mitä sinä höpötät?
Että Finch oli väkivaltainen
ja heitti vaimonsa alas portaita.
Asianajaja vain istui siinä hiljaa.
Jopa Finch huomasi sen.
Ehkä se oli hänestä relevanttia.
-Se ja hyväksyttävä ovat eri asioita.
Riippuu kuulijasta.
-Valamiehistö kuuli rakkaudesta vaimoon.
Minun piti näyttää mallia urallasi,
ei urasi tuhossa.
Se ei ole sinun syytäsi.
-Tiedän.
Se oli esitystä. Finch puhui paskaa.
Miehen pitäisi voittaa Bafta-palkinto.
Melkein itkin.
Hän ei ole väärässä.
Hän raivoaa yhä, kun annoit
tämän jutun minulle, et hänelle.
Ehkä. Mutta silti.
Menet joskus liian pitkälle.
Tänään oli täydellinen esimerkki.
Mitä olisit pitänyt tehdä? Jäin pulaan.
En saanut käyttää Kirstyn todisteita.
Hän ei aikonut auttaa sinua.
Hän olisi pahentanut tilannetta.
Ilman Kirstyä ei ollut todisteita.
-Todisteita on paljon.
Sinulla oli se,
mitä itse kuvailit "donkkijutuksi".
Kerroit valamiehistölle,
miten vakuuttunut olit siitä,
että mies aitiossa oli murhaaja.
Kun valamiehistö on yksin huoneessa,
tosiasiat nousevat puheenaiheeksi.
Ei tappajan huono omatunto
tai se, miten hän rakasti uhriaan.
Kukaan ei tiedä, mitä valamiehistö tekee.
He tietävät, että hän teki sen.
-Niinkö?
Vai odotatko,
että he uskovat sinun olevan oikeassa?
Aioin pyytää sinua lasilliselle kanssasi,
mutta taisin pilata sen ajatuksen.
Carl Morck?
Tohtori Sonnenberg?
Olen tohtori Irving.
Sonnenberg mursi lonkkansa, minä tuuraan.
Valitse toinen.
Sonnenberg mursi lonkkansa tenniksessä,
eikö?
Tapaturma puutarhassa. Niin kuulin.
Kokeile tuollaista.
Jätin mailani kotiin.
Ne ovat terapeuttisia.
Niitä puristellaan. Se rauhoittaa.
Toimiiko se?
-Kokeile.
Pidä se.
-Kiitos.
Eikö sinun pitäisi kysellä minulta?
Voin kysellä. Tai vain istumme.
Nämä ovat sinun 50 minuuttiasi.
Aioin jo sukeltaa onnettomaan lapsuuteeni.
Olen kiinnostuneempi
onnettomasta aikuisuudestasi.
"Miltä tuntuu, Carl?"
Pikemmin:
"Miltä tuntuu tulla ammutuksi, Carl?"
Sitä tunnetta kuvaillaan sillä, että
sata mehiläistä pistää samaan paikkaan.
Jos ne olisivat tulessa ja lentäisivät
kasvoille tuplasti äänen nopeudella.
Sitä voisi kuvailla niinkin.
Et näytä kallonkutistajalta.
-Haluaisitko, että minulla olisi parta?
Se antaisi meille puhuttavaa.
-Meillä on paljon puhuttavaa.
En vain ymmärrä
kaiken tämän välttämättömyyttä.
Etkö halua olla täällä?
Ei hätää. En minäkään.
On perseestä puhua teidän kanssanne.
Et kuulosta pitäväsi työstäsi.
Haluaisitko sinä jutella kanssasi?
-Selvä juttu.
Hyvä on. En jaksa kysymystä:
"Miltä tuntuu tulla ammutuksi?"
Kysy toinen kysymys.
-Annatko luvan?
Katsotaan, miten menee.
Näen tiedoistasi,
että käytät masennuslääkettä.
Onko se tiedoissani?
-Muun muassa.
Kuten?
-Vilkaisin vain sitä.
Oletko ollut masentunut, Carl?
-En normaalia enempää.
Jos minua ammuttaisiin,
voisin olla masentunut.
Voisin olla vihainen.
-En minä.
Onko kaikki hyvin?
-Minusta on.
On turhaa kysellä
ahdistuksesta tai unihäiriöistä,
koska et tietysti
ole kokenut mitään niistä.
En nuku paljon muutenkaan.
-Tämä on sitten vain ajanhukkaa.
Sinun sanojasi, ei minun.
Selvä. Ymmärrän, mitä tarkoitat
juttelemisesta poliisien kanssa.
Todellako? Syötkö siinä edessäni?
Syön yleensä tähän aikaan,
mutta halusin tavata sinut.
Nyt kuulen, että sinulla menee hyvin.
-Sanoin ymmärtäväni sinua.
Totuus on, että tietokonekin voisi kertoa,
että Leith Parkin tapauksen jälkeen -
sinulle tulee ongelmia toimia
muiden ihmisten kanssa.
Ja jossain vaiheessa saatat tarvita apua.
Minulla oli ennenkin
ongelmia ihmisten kanssa.
Niinpä.
"Ylemmyyskompleksi" vaikuttaa
olevan henkilöstötietojesi teema.
Puhutko tiedoista, joita tuskin vilkaisit?
-En sanonut "tuskin".
Oletko muita parempi, Carl?
Rima on matalalla, eikö?
Vau.
Luen nyt kertomuksen, jonka on
kirjoittanut Caroline Kerr, todistaja.
"Aamulla 17. lokakuuta -
kävelytin 8-kuukautistani
vauvaani Leith Parkin läpi,
kun näin tummissa vaatteissa olevan miehen
menevän asunnon 226 takaovelle.
Viisi minuuttia myöhemmin näin,
kun mies lähti asunnosta -
ja käveli siniselle autolle,
jota en tunnistanut."
Näin kerroit neljä kuukautta sitten.
-Tiedän.
Nyt kun on ollut aikaa ajatella,
en ole varma, oliko se sama asunto.
Sanoit olleesi varma asiasta.
Taisin tehdä virheen.
Poliisi on kuollut, Caroline.
Toinen poliisi on halvaantunut.
Olen tosi pahoillani.
Jos sinua on uhkailtu ja käsketty
perumaan sanojasi, voimme suojella sinua.
Ei ole uhkailtu.
En ollutkaan varma asiasta.
Caroline, sinä näit sen miehen.
-En. Luulin vain.
Olen hyvin pahoillani.
En taida olla valmis siihen,
että palaat näin pian, Carl.
Hei, Rose.
Kasvosi eivät roiku.
-Anteeksi kuinka?
Luulin,
että kasvojesi toinen puoli… roikkuisi.
Se ei ollut aivohalvaus. Minua ammuttiin.
-Tuliko arpia?
Tuosta sisään, tuosta ulos.
Kiva. Et kuitenkaan tarvitse kypärää
niin kuin veljenpoikani.
Onko hän paikalla?
-Näytänkö sihteeriltä?
Kyllä näytät. Ehkä näit hänen lähtevän.
Tai kuulit, minne hän oli menossa.
Valitan.
Kuka tuo on?
-Moiran vainoaja.
Ei, hän etsii töitä.
Tuo näitä, jos annan hänen istua tuolla.
Ne mädättävät hampaasi.
-Ihanaa, kun palasit, Carl.
Nähdään.
Mulkku.
-Kuulin sen.
Niin oli tarkoituskin.
Saatana sentään!
Siksi halusin hänet pois lehdistä.
"Äiti ja vauva rattaissa
todistivat murhan."
Johdimme toimittajat naisen ovelle.
Ehkä he näkivät hänet tapahtumapaikalla.
Tunnistivat hänet myöhemmin.
Hän oli ainoa todistajasi. Mitä nyt?
-Tarvitsemme aikaa.
Sinulla on ollut neljä kuukautta.
-Ja ehkä lisää työvoimaa.
Morck palasi töihin.
-Emme saaneet valmistautua.
Häneen ei valmistauduta. Jessus, Carl!
Sinä pyysit tavata.
-Tunti sitten.
Rikosylikomisario Bruce.
Carl. Tervetuloa takaisin.
Mukava nähdä. Näytät…
-Paskaltako?
Et niin hyvältä.
Anteeksi, etten kuollut, Logan.
-Pääsen sen yli.
Me olemme iloisia, että palasit.
-"Meillä" et tarkoita ketään.
Pitäisi puhua Leith Parkista.
-Tiedän siitä. Olin paikalla.
Tarkoitin tutkintaa.
-Niin minäkin.
Arvaan, ettei seinistä löytynyt mitään,
vain minun, Hardyn ja Andersonin
sormenjälkiä tai DNA:ta,
ei valvontakamerakuvaa eikä todistajia.
Menikö oikein?
Yksi oli vielä viisi minuuttia sitten.
-Vau.
Jatkakaa samaan malliin.
Paikka oli pyyhitty aiemmin.
Vaikutti suunnitellulta ammattilaistyöltä.
Emme olisi jääneet eloon.
-Apuja oli saapunut.
Mistä tiedät?
-Olin mukana.
Näitkö ampujan?
-En.
No, olen palannut töihin.
Otan Wilsonin ja Clarkin,
ja me aloitamme alusta.
Ota omasi…
Mukava nähdä, Carl.
Anteeksi.
Et voi tutkia omaa ampumistasi.
-Halusin vain nähdä hänen kasvonsa.
Etkö ihmettele, miksi sinua vihataan?
-En.
Entä sitten?
Se ei ylittänyt rajaa.
Tuomari antoi sen maalin.
Linjatuomari sen antoi.
Se oli siis maali.
Linjatuomari antoi sen,
koska oli venäläinen.
Miksi olisi antanut? Se oli kylmän
sodan aikaa. Venäläiset vihasivat meitä.
He vihasivat saksalaisia enemmän.
Oli sentään vuosi 1966.
Se oli 20 vuotta sodan jälkeen. Lisäksi…
Mitä lisäksi?
Lisäksi saksalaiset voittivat
neuvostoliittolaiset välierässä.
Linjatuomari kantoi kaunaa, eikö?
Vaikka jokin Tartan Armyn
salaliittoroskasta olisi totta,
se on merkityksetöntä, koska
Englanti teki taas maalin. Voitimme 4 - 2.
Koska saksalaiset hakivat tasoitusta,
mitä ei olisi tarvittu,
koska kolmas maalinne ei ollut maali.
Mitäs sanot siitä?
-Anna jo olla.
Voitimme. Mikset hyväksy sitä?
Huomenta, herrat.
-Odotahan.
Me vihaamme sitä asennetta.
Selostajat hehkuttavat vuotta 1966.
Inhoat sitä, että Englanti voitti.
Te ette, koska olette paskoja.
Ette edes pääse kisoihin, saati voita.
-Uruguay voitti kahdesti ennen teitä.
He eivät leveile sillä
60 vuotta myöhemmin.
Komisario Hardy, ylikomisario Morck.
-Anderson. Missä loput ovat?
Matkalla varmaan. Mitä siellä on?
Kuollut mies. Ehkä kuusikymppinen.
En mennyt kovin lähelle.
Kuollut? Mistä tiedät?
-Ilmeistä.
Ilmeistäkö?
-Se haju, herra, ja…
Näette kyllä.
-Mikä toi sinut ovelle?
Rutiinitarkastus.
Tytär Lancasterista hälytti.
Isänsä ei ollut vastannut puheluihin.
Ovi oli auki, kun tulin, joten…
Auki vai lukitsematta?
-Auki.
Mitä sanot? Odotetaanko poikia?
-Ettekö te ole valmiusyksikkö?
Olimme lähellä
ja päätimme vilkaista. Käykö?
Samapa tuo.
Ruumis on tuolissa.
Tarkistinko ne?
Niin. Tarkistitko?
Ovatko ne auki? Kiinni? Lukossa? Rikki?
Onko toista ovea? Onko se hajalla?
Mitä tahansa muuta kuin "se haisee",
jonka me jo tiedämme.
Minua käskettiin odottamaan yksikköä.
Mene sitten ulos odottamaan.
Tai voisit oppia jotain menemällä
tarkistamaan kaiken.
Aloita keittiöstä.
-Käskystä, herra.
Älä koske mihinkään.
Olet upea mentori.
-Tiedän. Se on lahja.
Anderson, herra.
Kauanko olet ollut töissä? Kuukaudenko?
-Kolme, herra.
Pieni ammuskelu vanhentaa kummasti.
Se oli täysi sotku. Menevät ensin
rikospaikalle, joka ei ole heidän.
Ja marssivat suoraan väijytykseen.
Kysymys on,
miksi he edes päättivät mennä paikalle.
Koska Morck ei voi itselleen mitään.
Onko…
Onko tuo se auto? Vastaa kyllä tai ei.
Se auto, josta todistaja näki
ampujan nousevan ulos.
On, mutta hän ei ole enää todistaja.
Hän perui, mutta on todistaja.
-Ei voi käyttää oikeudessa.
Nyt ei olla oikeudessa.
Mikä tämä on tässä?
-Mikä on missä?
Missä on lähin McDonald's?
Yksi on aseman vieressä.
-Ei täällä.
Lähellä Leith Parkia, helvetti.
-Market Roadilla on yksi.
Tarkistitteko sen valvontakamerat?
Selvä. Tulkaa tänne.
Miltä tämä näyttää?
Se voi olla kenen tahansa.
-Niin.
Se puuttui tekniikan listalta.
-Siinä on kaksi mokaa sitten.
Mitä muuta näet? Entä sinä?
Pussi ja kuppi.
Ne eivät olleet tuossa ennen auton tuloa.
Näkyisikö McDonald'sin valvontakamerassa
mies mustissa ostamassa pirtelöä?
Miksi ampuja olisi lähtenyt ja palannut?
Väärä kysymys. Miksi hän jäi?
Ampuja katseli, keitä talolle tuli.
Miten sinä tiedät sen?
-Mitä muuta selitystä on?
Teoriamme mukaan rikoksia on kaksi.
Yksi ampuminen, yksi puukotus.
Sitä teoriaa ei kannata seurata.
-Miksi ei?
Se tarkoittaisi, ettette ole edenneet
paskan vertaa kahdessa eri tutkinnassa.
Keskity ampujaan. Keskity siihen,
mitä hän teki sinä päivänä.
Kaikki on tässä taululla.
Ja tarkistakaa
McDonald'sin valvontakamera.
Pyydän.
Murhien määrä on noussut.
Parlamentin mukaan
verkoistamme livahtaa liikaa läpi.
Pitäisi työskennellä kovemmin
rikosten selvittämisessä. Hoidan sen heti.
Mitä muuta?
-Moira…
Oikeasti, Jonathan. Sinäkinkö?
Kukaan ei syytä sinua mistään.
Keskustelemme vain.
Ja se alkoi: "Moira, kerro,
miksi rikoksia ei selvitetä?"
Kiistätkö ne luvut?
En, mutta meillä murhatutkintaryhmissä
ei ole rikospaikkatutkijoita.
Koko osastolla on
kaksi rikosteknistä asiantuntijaa.
Olen tietoinen taloudellisista ongelmista,
mutta julkinen mielipide huolestuttaa.
Mielipiteet eivät ole
minun tai osastoni ongelma.
Ongelmana on miettiä, miten käytän
tutkimukseen rahoja, joita ei ole.
Oletan, että tiedät
Windleyn jutusta Aberdeenissa.
Tiedän vain lukemani.
Joku poliisi, joka oli jäänyt
eläkkeelle, ei lopettanut töitä.
Kuusitoista vuotta ilman ratkaisua,
kunnes he löysivät DNA:ta
naisen vaatteista.
En malta odottaa podcastia.
Aivan. Se sai meidät näyttämään hyvältä.
Tappaja oli pitkään
luullut päässeensä karkuun.
Minusta heidät on
parempi saada nopeammin kiinni.
Valtiosihteeri ehdottaa,
että perustamme uuden osaston.
Joka keskittyy tutkimaan vastaavia
tapauksia ja voisi palvella yleistä etua.
Eikö kaikkien juttujen ratkaiseminen
palvele yleistä etua?
Olet hyvä poliisi, Moira.
Mutta joskus unohdat laajemman kuvan.
Minun pitää ratkaista
tämän päivän rikokset,
ei ennen syntymääni tapahtuneet.
Minulla tuskin riittää poliiseja
tällä hetkellä saati uudeksi osastoksi.
Haluan mainita,
että osastolla on oma budjettinsa.
Millainen budjetti?
-Huomattava.
Riippuen valitsemistasi jutuista.
Mitä isompi sen parempi.
Syyttäjä on koonnut luettelon jutuista.
Ja sinulla olisi tietysti
asianajaja käytettävissäsi.
Saanko täyden harkintavallan
jutuista ja budjetista?
Se on sinun osastosi.
Saisin sen varmaan toimimaan.
-Hyvä.
Keitä sinulla olisi mielessä töihin?
Minä tässä vain.
Palasin tänään töihin.
Mikään ei ole muuttunut.
Kaikki ne helvetin idiootit.
Taidan vain tehdä tunnit täyteen,
ja siinä se.
Ja kuka tietää?
Ehkä vain hengailen kanssasi.
Väitellään jalkapallosta.
Tuoksuu hyvältä.
Se on pian valmista.
On varmasti ollut pitkä päivä.
Minä jatkan tästä.
Uskon vakaasti, että ne,
jotka tekevät väkivaltarikoksia,
eivät koskaan selviä siitä.
Oikeus saattaa vapauttaa heidät.
Mutta olkoon se omatunto,
karma tai maailmankaikkeus,
heitä tavalla tai toisella
rangaistaan teoistaan.
Se oli Merritt Lingard,
johtava syyttäjä Graham Finchin
oikeudenkäynnissä, jossa päästään…
Et kai pakota katsomaan tuota hölynpölyä?
Vai niin.
Valinta on sinun.
Kunhan se ei liity
rikollisiin tai tuomioistuimiin.
Sinä olet yhä täällä.
-Mikäs siinä. Hän on nyt valmis.
Kovin ystävällistä.
Haen vain takkini.
-Veljeni on aikuinen mies.
Hän ei ole pikkulapsi.
-Ei tietenkään.
Tarkoitan, että hän ei ole poikavauvasi.
Tiedän.
-Mitä?
Tiedän, ettei hän ole poikavauvani.
-Kohtele häntä sen mukaan.
Kyllä.
Martin!
En tiedä, mitä odotat minulta.
-Voisitko panna pienemmälle?
Voisin kyllä. Puhu hänelle ensin.
En maksa 500 puntaa kuussa,
jotta korvistani vuotaisi verta.
Ja hän syö kaiken ruokani.
-En kuule sinua.
Ihan totta. Ymmärrän, että hän vihaa
sinua. Pitääkö se purkaa minuun?
Yritän tehdä töitä.
-Onko sinulla sitten töitä?
En kuule sinua.
Mitä helvettiä?
-Talo on tulessa.
Painu helvettiin. Haistaisin savun.
-Tämä huone on ällöttävä.
Entä sitten?
Koko tämä paikka on kaatopaikka.
Voisit nousta perseeltäsi ja siivota,
koska Martin ei ole kotiapulainen.
Minulla on läksyjä, joten…
-Biologiaako?
Hiljennä tuota, tai heitän kaiken
tästä huoneesta ulos ikkunasta.
Olet mulkku.
Niin kuulemma olen.
[TUNTEMATON LÄHETTÄJÄ]
HEI, MERRITT.
YMMÄRRÄTHÄN, ETTÄ ET KUULU OIKEUSSALIIN.
ET OLE HYVÄ IHMINEN.
SANA "OIKEUS" KUULOSTAA PAHALTA
RUMASTA SUUSTASI.
OLET PALJON PAREMPI, KUN ISTUT
TIETOKONEELLASI RYYPPÄÄMÄSSÄ.
Hyvää huomenta, rouva.
-Kuka sinä olet?
Olen Akram Salim.
Olen odottanut tapaamistanne.
Ja odotus jatkuu. Minulla on kiire.
Työskentelen osa-aikaisesti hallinnossa,
IT:ssä.
Mutta toivoin,
että saisin muuttaa osastollenne.
Minulla on kokemusta Syyriasta.
-Puhu rekrytoijille.
Mitään ei kuulemma ole saatavilla,
mutta jos suotte hetken…
Pelkään, ettei sinulle ole täällä polkua.
Miten hän pääsi tänne?
Onko hänellä kulkulupa?
-Ei, hän vain…
Hän työskentelee IT:ssä.
Hän ei saa tulla tänne.
Kokeile näitä ja ymmärrät.
-Hankkiudu eroon hänestä.
Sinä olet kyttä.
-Kuka niin sanoo?
Tuo kaulassasi. Oletko ampunut ketään?
-En tänään.
Oletko nähnyt ruumiita?
-Muutaman.
Näin vaarini kuolleena.
-Niinkö?
Hän pissasi alleen.
Ethän tappanut häntä?
En. Äiti sanoi, että kaikki
se olut ja sipsit hoitelivat hänet.
Ei se ole huono tapa kuolla.
Hetkinen… Oma osastoniko?
-Onneksi olkoon.
Vitsailetko sinä?
Valtiosihteeri on tilannut sen itse.
Oikeastiko?
-Kyllä.
Tutkit kylmiä tapauksia ympäri maata.
Tässä on lista syyttäjäntoimistosta.
Valitse haluamasi.
Sinulla olisi oma kontaktisi siellä.
-Kontaktiko? Joku lakimieskö?
Jos haluat sitä.
Ketä minä oikein johdan?
-Vain sinua.
Osastoko yksin minulle?
Sinulla on toimisto
ja tarvitsemasi resurssit.
Tarvitsen auton.
Emme voi antaa sinulle autoa.
Tämä ei ole The Price is Right.
Tutkisin siis tapauksia ympäri maata.
Entä jos pitää mennä Invernessiin?
Menenkö bussilla?
Katson, mitä voin tehdä.
Voinko kertoa varapoliisipäällikölle,
että lähdet mukaan?
Missä se toimisto on?
Q? Missä se on?
Alakerrassa.
-Ne toimistot on numeroitu, Moira.
Tarkoitin, että alakerran alakerrassa.
Voi helvetin perse.
SUIHKUTILAT
Jessus.
Kyllä. Tämä kelpaa.
En voi päästää sinua tänne enää.
Pomon määräys.
Kävi ilmi, ettei hän ole perso makealle.
Ne olivat upeita.
Vaimoni erikoisresepti.
Hän kuulisi mielellään, että pidät niistä.
Ja kiitos vieraanvaraisuudestasi.
Ai niin, tarvitsen sen…
Aivan.
-…kortin.
Kiitti.
Onnea matkaan.
Helvetti, Rose!
Pomo haluaa kuulla, minkä valitset ensin.
Hienoa.
Minkä kanssa teet töitä?
-Työstin nokosten ottamista.
Tarvitset varmaan jonkun apua
selvitäksesi näistä.
Olet aivan oikeassa.
En minä sitä…
Helvetti.
Haluan yhden uuden tietokoneen
ja yhden uuden puhelimen joka pöydälle.
Ja laittakaa vanhat puhelimenne tänne.
Pärjäätkö?
Moira?
-Hei.
Helvetti soikoon.
Odotatko, että käyn ne mapit yksin läpi?
-Sinun pitää valita vain yksi.
Todisteita on vuosikymmenten ajalta.
Tarvitsen tiimin.
Luulin, että ymmärsit, että olet yksin.
Pystyt siihen hyvin.
Se iso telkkari toimistooni
ja tuoli pöytäni taakse.
Siirrämme vähän tavaroita.
Sanoit, että valtiosihteeri itse
pyysi tätä osastoa.
Poliisivoimien maine oli vaakalaudalla.
-Se on liioittelua.
Kutsutaan hänet minun toimistooni.
Voimme istua pisuaareissa ja puhua siitä.
Hyvä on. Etsin sinulle avustajan
keventämään taakkaa.
Sitä ei ole tarkoitettu toimistoksi,
joten jos saat jotain kunnostusbudjetista…
Jos jotain on jäljellä.
-Varovasti nyt.
Haluan ekan jutun viikonlopuksi.
-Joo, joo.
Rikosylioikeudessa, jutussa numero kuusi,
hänen majesteettinsa asianajaja
vastaan Graham Finch.
Voisiko valamiehistön edustaja nousta?
Oletteko tehneet päätöksenne?
-Kyllä olemme.
Ja mikä on tuomionne murhasyytteeseen?
-Syytettä ei ole todistettu oikeaksi.
Herra Finch…
Valamiehistö on vapauttanut teidät
syytteistä, ja teillä on lupa lähteä.
Oikeus.
Hyvät naiset ja herrat.
Tämä on selvästi ollut
hyvin tunteellinen tapaus kaikille.
Syyttäjä toivoo,
että asia olisi mennyt toisin,
ja harkitsemme nyt
vaihtoehtojamme tästä eteenpäin.
Aja.
-Minne?
Minne vain. Kunhan ajat.
SIITÄ SAIT, NARTTU.
MUTTA PIAN NÄILLÄ ASIOILLA EI OLE VÄLIÄ,
KOSKA SINULLA EI OLE VÄLIÄ.
TEIN TÄSTÄ ILMOITUKSEN. SINUT LÖYDETÄÄN.
Hei.
Herra?
No niin. Työnnä!
Anteeksi.
Kuka sinä olet?
Minut lähetettiin yläkerrasta.
Olen uusi avustajanne.
Akram Salim.
Rikoskonstaapeli Dixon.
-Pitääkö kiittää sinua?
Olet siis tavannut Akramin.
Onko tämä joku sairas vitsi?
Hän on hyvin… innokas.
Se on koodikielellä kiusankappale.
Tulette siis upeasti toimeen.
Akram.
-Kyllä, herra.
Olen Carl, en "herra".
Minulla on kiire. Paljon on tehtävää.
Siksi olen täällä, herra. Carl.
Toisessa huoneessa on moppi
ja ämpäri. Paikka on sotkuinen.
Mene sitten yläkertaan ja tuo minulle…
Tuo tietokone ja sellainen uusi televisio.
Siinäkö kaikki?
-Toistaiseksi.
Rikosylikomisario Morck.
Hei. Minä tässä.
Sanoivat, että putosit sängystä.
Löysivät lattialta ikkunan luota.
Skotlannin ilma tappaa sinut.
Painu helvettiin.
-Minä pyydän.
Helvetti sentään.
Selvitämme asiat.
Kuten aina teemme yhdessä. Lupaan sen.
Onko siinä Carl Morck?
Hei.
Isä.
-Hei!
Huhuu!
Claire?
Claire? Mitä…
Olen yrittänyt soittaa. Olet myöhässä.
William.
Saanko nähdä?
Ei hätää. Rauhallisesti.
Mikä tuo on? Isän venekö?
En tiedä sinusta,
mutta minä olen tosi väsynyt.
Ehkä meidän pitäisi lähteä pois hetkeksi.
Vaihtaa maisemaa. Mitä sanot?
Anteeksi, etten ollut paikalla.
Hei! Mitä helvettiä sinä teet?
Valitan, herra. Halusin ymmärtää työtänne.
-Ne ovat luottamuksellisia.
Yläkerran mukaan osasto on uusi,
mutta minulle ei kerrottu.
Nyt kun luin ne, ymmärrän.
Luitko ne?
-Kyllä.
Ne kaikkiko?
-Monet niistä.
Kiintoisia juttuja. Murhia,
sieppauksia, raiskauksia, pahoinpitelyjä.
Monet ovat hyviä mysteereitä.
-"Hyviä."
Arvokkaita.
Kotona Syyriassa
tällaisia juttuja on paljon.
Ratkaisematta. Ihmisiä katoaa.
Kukaan ei tiedä siitä mitään.
Olin usein ainoa, joka tutki.
Työskentelitkö poliisille?
-Tavallaan.
Tavallaanko?
No, se on…
Se on monimutkaista.
Ratkaisetko nämä tapaukset?
Kuka tietää?
Mitä aiot tutkia?
-En tiedä. Minun pitäisi valita yksi.
On monia, jotka voi ratkaista.
-Mistä tiedät sen? Luettuasiko ne?
Etkö sinä tiedä, kun luet mappia?
Joskus sen vain tietää.
En ole lukenut niitä.
Ehkä voisin auttaa sinua.
Luen ne kaikki läpi.
Se ei ole sinun työtäsi, eihän?
Laita ne pois.
Kuulehan,
koska osaat siis lukea mapin,
ja selvästi paremmin kuin moppaat lattian,
ehkä voisit lajitella ne minulle.
Luokittele ne. Kutsumme sitä -
hallinnolliseksi työksi.
Voin tehdä sen.
-Hienoa.
Pomo käski pysäköidä taakse.
Ei vammaispaikalle.
…ja ilmeisesti minun on ratkaistava
valitsemani kylmä tapaus,
kunhan Moira näyttää hyvältä.
Se on tietysti paskaa,
koska hän käyttää rahat omaan osastoonsa.
Katso nyt meitä. Sinä haluat
tappaa itsesi, minä haluan tappaa muut.
Emme saa yhdessä mitään aikaan.
Pitää keksiä jotain yhdessä ja pian.
En voi luopua toivosta Jasperin suhteen,
vaikka haluaisinkin. Enkä sinun.
Joten tyynyn painamisen kasvoillesi
lisäksi, en tiedä, mitä teemme.
Voit antaa yhden oluen.
Ja kertoa lisää siitä uudesta osastosta.
ÄÄNIVIESTI
VASTAAMATON PUHELU
TUNTEMATON NUMERO - UUSI VIESTI
ET VOI PIILOUTUA.
Ei…
William, ei.
Et saa sitä takaisin. Se on poissa.
Se on poissa. Et saa sitä takaisin.
William! Et saa sitä takaisin.
Et olisi tehnyt sitä.
Voimme löytää hänet.
Hän on ollut kadoksissa neljä vuotta.
-Entä sitten?
Hän on kuollut.
En usko.
Sanooko vaistosi niin?
Mappi sanoo niin.
Ei. Turha toivo.
Hyvää huomenta, Merritt.
Tekstitys: Marko Pohjanrinne