- Kenapa datang?
- Pemeriksaan kebajikan.
Anaknya di Lancaster telefon.
Dia kata ayahnya tak jawab panggilan.
Pintu terbuka semasa saya sampai…
Buka atau tak berkunci?
Buka.
Mayat di kerusi.
Okey.
Baiklah, aku akan teka
dan kata itu senjata pembunuhan.
- Ya, ditikam di kepala.
- Jangan terburu-buru, DI Hardy.
Mungkin dia terjatuh ke atas pisau
di dapur sana
dan jatuh tersandar
di kerusi kegemarannya.
Sambil pegang selimut?
- Masuk akal.
- Sekurang-kurangnya dia selesa.
Cantik betul pisau di kepalanya itu.
- Saya rasa senjata itu datang dari sini.
- Jangan sentuh.
Letak tangan di belakang kau, ya?
Ya, tuan.
Dah berapa lama kau bekerja? Sebulan?
Tiga, tuan.
Kalau aku lihat pasu di luar,
tiga kali juga kau muntah.
Baunya, tuan.
Bukannya susah. Bukalah tingkap.
Kau dah periksa pun, bukan?
Periksa?
Ya, periksa.
Tingkap buka? Tutup? Dikunci? Rosak?
Ada pintu lain? Kesan pecah masuk?
Apa-apa saja selain, "Baunya busuk."
Itu kita dah tahu.
Saya disuruh tunggu pasukan.
Jadi, tunggu di luar.
Atau kau boleh belajar sesuatu
dan pergi periksa semua itu sekarang.
Mula dengan dapur, ya?
Jangan sentuh apa-apa.
Kau mentor yang bagus.
Aku tahu. Itu bakat aku.
Anda ada satu mesej baharu.
Aku tahu kau dengar mesej ini.
Aku tahu kau pura-pura tak terganggu,
macam kau pura-pura kau kononnya baik.
Kau bukannya baik, Merritt.
Kau betina pentingkan diri, manipulatif,
dan tak lama lagi, aku akan cari kau,
robek hati hitam itu dari dada kau,
dan sumbat ke dalam mulut kau.
Jadi, kau nikmatilah…
Jadi, ia cuma kebetulan?
Pada hari sebelum dia rancang
untuk berpindah ke apartmen baharu,
isteri kamu menangis
sambil lari keluar dari restoran
selepas kamu berdua dilihat bertengkar,
dan apabila kamu pulang, dia jatuh tangga
lalu mengalami dua keretakan pinggul,
patah pergelangan tangan,
berbilang lecetan,
serta trauma kepala parah
yang membunuhnya.
Encik Finch,
kamu tak nampak apa yang kami nampak?
Wanita ini jelas sekali tidak jatuh.
Dia ditolak
oleh kamu.
Selepas kamu berdua bertengkar
kerana dia akan tinggalkan kamu,
dan seperti keterangan keluarga kamu,
kamu naik angin dan tolak dia di tangga.
- Saya tak tolak dia.
- Kamu tolak.
Saya jumpa dia!
Di bawah tangga itu.
Mati.
Patah sana sini.
Saya tak boleh tutup mata saya
tanpa melihat dia begitu.
Saya tak bunuh isteri saya,
sama ada sengaja atau tidak sengaja.
Saya sayang dia.
Kalau dia tak gembira dengan saya
atau perkahwinan kami seperti kata puan…
saya tak tahu.
Isteri saya selamatkan saya.
Dia bantu saya
menjadi orang yang lebih baik.
Sekarang…
saya hilang arah.
Apabila pihak pembela
tidak membantah seperti biasa,
kita fikir ia perangkap.
- Liam.
- Tapi awak teruskan.
Orang yang berpengalaman mungkin faham.
Apa awak merepek?
Tentang Finch yang pemarah,
jelas sekali dia tolak isterinya.
Peguamnya duduk saja, tak kata apa-apa.
Finch pun perasan.
Mungkin dia tak bantah sebab ia relevan.
- Relevan dan boleh diterima berbeza.
- Bergantung pada tafsiran.
Juri dengar dia sayang isterinya.
Saya patut bimbing,
bukan bantu awak musnahkan diri.
Bukan salah awak.
Ya, saya tahu.
Semua itu wayang saja. Finch menipu.
Dia patut menang BAFTA.
Saya hampir menangis.
Dia tak salah.
Dia masih marah sebab tuan beri kes ini
kepada saya, bukan dia.
Mungkin, tapi dia betul.
Kadangkala kamu keterlaluan.
Ambil contoh hari ini.
Apa saya patut buat?
Tuan biar saya tergantung.
Saya tak boleh guna bukti Kirsty.
Dia takkan membantu kamu.
Dia akan memburukkan keadaan.
Tanpa dia, tak ada bukti.
Ada banyak bukti.
Kamu sendiri yang cakap
kes ini boleh dimenangi dengan mudah.
Kemudian kamu beritahu juri
betapa yakinnya kamu
bahawa lelaki itu pembunuhnya.
Apabila juri bersendirian di dalam bilik,
fakta kes akan dibincangkan,
bukan perasaan pembunuh itu
atau betapa dia sayangi mangsanya.
Kita tak boleh jamin
apa yang juri akan kata.
- Saya cuma kata, mereka tahu dia bunuh.
- Yakah?
Atau kamu harap mereka fikir kamu betul?
Saya nak ajak kamu minum sekali,
tapi saya rasa, tak payahlah.
Carl Morck?
Dr. Sonnenberg.
Saya Dr. Irving.
Dr. Sonnenberg patah pinggul,
jadi saya ganti.
Pilih satu.
Dr. Sonnenberg patah pinggul
bermain tenis?
Mereka kata, ada kemalangan di taman.
Silakan, cubalah satu.
Raket saya di rumah.
Ia terapeutik.
Awak perlu picit.
Ia menenangkan.
- Berkesankah?
- Cubalah.
- Simpan.
- Terima kasih.
Bukankah awak patut tanya saya soalan?
Boleh. Atau kita boleh duduk saja.
50 minit ini milik awak.
Saya ingat nak selami
zaman kanak-kanak menyedihkan.
Saya lebih berminat
dengan zaman dewasa menyedihkan.
"Apa awak rasa, Carl?"
Sebenarnya, "Apa awak rasa
apabila ditembak, Carl?"
Saya dengar ia digambarkan seperti
disengat 100 lebah di tempat yang sama.
Jika lebah terbakar dan terbang
dua kali lebih laju daripada bunyi,
ya, begitulah rasanya.
Awak tak nampak macam pakar psikiatri.
Nak saya ada janggut?
- Barulah ada topik.
- Banyak topik nak dibincangkan.
Saya cuma tak faham
kenapa perlu buat semua ini.
Awak tak mahu ada di sini?
Tak apa. Saya pun sama.
Bukannya seronok cakap dengan kamu semua.
Awak macam tak suka kerja awak.
Awak suka bercakap dengan awak?
Betul juga.
Baiklah.
Saya dah bosan dengan,
"Apa rasanya ditembak?"
- Tanya saya soalan lain.
- Awak benarkan?
Kita tengok dulu.
Saya nampak dalam fail,
awak ambil antidepresan.
- Ada dalam fail saya?
- Bukan itu saja.
- Contohnya?
- Saya sempat baca sikit.
Awak rasa murung, Carl?
Macam biasa saja.
Jika saya ditembak,
saya mungkin rasa murung.
- Saya mungkin rasa marah.
- Bukan saya.
- Jadi, semua okey?
- Ya, okey.
Tak perlu tanya tentang keresahan
atau masalah tidur sebab sudah tentu,
awak tak alaminya.
Saya tak tidur sangat pun.
Jadi, ini hanya membuang masa.
Awak yang kata, bukan saya.
Okey. Saya faham,
tak seronok bercakap dengan pegawai polis.
Betulkah? Makan saja di depan saya?
Ini waktu rehat saya,
tapi saya nak selit awak masuk.
Sebelum saya tahu awak elok saja.
Saya kata saya faham.
Carl, komputer pun boleh beritahu awak,
selepas kejadian di Leith Park,
awak pasti akan ada masalah
untuk berinteraksi.
Pada satu ketika,
awak mungkin perlukan bantuan.
Saya ada masalah berinteraksi
sebelum ditembak.
Ya.
Terma "kompleks keunggulan"
nampak ketara dalam fail kakitangan awak.
Fail yang awak tak sempat baca itu?
Saya tak kata "tak baca".
Awak lebih hebat
daripada orang lain, Carl?
Rendah sangat perbandingannya, bukan?
Wah.
Saya akan baca kenyataan
yang ditulis oleh saksi, Caroline Kerr.
"Pada pagi 17 Oktober, saya dan anak saya
berusia lapan bulan melalui Leith Park
apabila saya lihat lelaki berpakaian gelap
memasuki pintu belakang flat 226.
Lebih kurang lima minit kemudian,
lelaki itu keluar
dan berjalan ke kereta biru
yang saya tak pasti buatannya."
- Kenyataan awak empat bulan lalu.
- Saya tahu.
Tapi saya ada masa untuk fikirkannya,
saya tak pasti itu flatnya.
Awak cakap awak pasti.
Rasanya saya tersilap.
Caroline, seorang polis mati.
Seorang lagi polis lumpuh.
Saya bersimpati.
Jika awak diugut untuk tukar kenyataan,
kami boleh lindungi awak.
Saya tak diugut.
Saya fikir saya pasti, tapi tidak.
- Awak nampak lelaki itu.
- Tidak. Saya fikir saya nampak.
Saya minta maaf.
Aku tak bersedia
untuk kau kembali begitu cepat, Carl.
Helo, Rose.
- Muka kau tak kendur.
- Apa?
Aku ingat sebelah muka kau
akan jadi kendur.
Aku tak kena strok. Aku ditembak.
Ada parut atau apa-apa?
Masuk sini, keluar sana.
Bagus.
Nasib baik tak perlu pakai topi keledar.
- Dia ada?
- Aku nampak macam setiausaha?
Ya, sama.
Mungkin kau nampak dia pergi,
tahu mana dia pergi.
Maaf.
Siapa itu?
Penghendap Moira.
Tak, dia cuma nak cari kerja.
Dia beri ini jika aku benarkan dia tunggu.
Rosaklah gigi kau nanti.
Aku gembira kau kembali, Carl.
Jumpa lagi.
- Tak guna.
- Aku dengar.
Aku sengaja.
Haram jadah! Sebab inilah
saya tak nak dia keluar dalam akhbar.
"Ibu dan bayi saksikan pembunuhan."
Kita bawa mereka ke pintunya.
Mungkin mereka nampak dia
di tempat kejadian dan cam dia.
Dia satu-satunya saksi kamu. Sekarang apa?
Kita perlukan masa.
Kamu dah dapat empat bulan.
Mungkin lebih ramai kakitangan.
DCI Morck kembali hari ini.
- Tak beri masa untuk bersedia?
- Tak guna bersedia untuk Carl.
Oh, Tuhan! Carl!
Puan nak jumpa saya.
Sejam yang lalu.
DCI Bruce.
Carl. Selamat kembali.
Gembira jumpa kau.
- Kau nampak…
- Teruk?
Tak begitu bagus.
Maaflah aku tak mati, Logan.
Aku akan lupakannya.
- Kami gembira kamu kembali.
- "Kami", maksudnya tiada sesiapa.
Mari bincang tentang Leith Park.
Saya tahu. Saya ada di sana.
- Maksud saya siasatan.
- Saya juga.
Saya rasa tiada hasil
daripada serpihan dinding,
tiada cap jari atau DNA selain milik saya,
DI Hardy dan Anderson,
tiada CCTV dan tiada saksi
yang bekerjasama. Betulkah?
Ada saksi sehingga lima minit tadi.
Wah.
Teruskan usaha.
Tempat itu dibersihkan lebih awal.
Ia nampak dirancang, kerja profesional.
- Kalau profesional, aku dan Hardy mati.
- Bantuan tiba.
- Mana kau tahu?
- Aku ikut.
- Nampak penembak itu?
- Tidak.
Baiklah, aku dah kembali.
Jadi, aku ambil Wilson dan Clark
dan kami akan mula semula.
Kau carilah…
Gembira berjumpa kau, Carl.
Maaf.
- Kamu tak boleh siasat tembakan sendiri.
- Ya, saya cuma nak tengok muka dia.
Pernahkah terfikir kenapa kamu dibenci?
Tidak.
Okey, jadi?
Tak lepas garisan.
Pengadil beri gol.
Tak, penjaga garisan yang beri.
Ya, jadi itu gol.
Tak, dia beri sebab dia orang Rusia.
Kenapa dia nak beri?
Ada Perang Dingin. Orang Rusia benci kita.
Aku tahu, tapi mereka lebih benci Jerman.
Itu tahun 1966.
20 tahun selepas perang. Lagipun…
Lagipun apa?
Lagipun, Jerman kalahkan Soviet
dalam separuh akhir.
Penjaga garisan nak balas dendam, bukan?
Kalau pun konspirasi
Tentera Tartan ini benar,
ia tak relevan
sebab England dapat gol lagi.
- Kami menang 4-2.
- Ya.
Sebab orang Jerman mahu serikan mata,
dan mereka tak patut pun
sebab gol ketiga kau itu tak sah.
- Apa pendapat kau?
- Pergi matilah.
Kami menang. Kenapa tak terima?
- Selamat pagi.
- Tunggu.
Sikap itu yang kami benci.
Pengulas asyik cakap tentang 1966.
Kau benci England menang
dan kau takkan menang sebab kau teruk.
Tak layak pun, apatah lagi menang.
Uruguay pun menang dua kali
sebelum kau menang.
Kau tak nampak mereka berlagak bagus
60 tahun kemudian.
DI Hardy, DCI Morck.
Anderson, tuan. Mana yang lain?
Dalam perjalanan, aku rasa.
Apa jadi di sini?
Mayat lelaki. Usia 60-an rasanya.
Saya tak rapat sangat.
- Bagaimana kau tahu dia mati?
- Jelas sekali.
- Jelas?
- Baunya, tuan, dan…
- Tuan tahulah nanti.
- Kenapa datang?
Pemeriksaan kebajikan.
Anaknya di Lancaster telefon.
Dia kata ayahnya tak jawab panggilan.
Pintu terbuka semasa saya sampai…
- Buka atau tak berkunci?
- Buka.
- Macam mana? Nak tunggu mereka?
- Jadi, tuan bukan unit respons?
Kami berdekatan. Kami nak tengok. Boleh?
Tengok sajalah.
Mayat di kerusi.
Periksa?
Ya, periksa.
Tingkap buka? Tutup? Dikunci? Rosak?
Ada pintu lain? Kesan pecah masuk?
Apa-apa saja selain, "Baunya busuk."
Itu kita dah tahu.
Saya disuruh tunggu pasukan.
Jadi, tunggu di luar
atau kau boleh belajar sesuatu
dan pergi periksa semua itu sekarang,
bermula dengan dapur.
Ya, tuan.
Jangan sentuh apa-apa.
Kau mentor yang bagus.
Aku tahu. Itu bakat aku.
Anderson, tuan.
Dah berapa lama kau bekerja? Sebulan?
Tiga, tuan.
Kau tahu, kejadian tembakan
akan buat kita nampak tua sekelip mata.
Mereka silap besar.
Mereka ke tempat kejadian orang lain.
Mereka masuk dan terus diserang.
Kenapa mereka buat keputusan untuk pergi?
Sebab Morck tak boleh tahan diri. Dia ada…
Ini keretanya?
Ya atau tidak.
Ini kereta penembak
yang saksi kata dia nampak?
Ya, tapi dia bukan saksi lagi.
- Dia tarik balik, tapi dia masih saksi.
- Tak boleh guna di mahkamah.
Kita bukan di mahkamah.
Apa ini?
Apa di mana?
Di mana McDonald's terdekat?
Ada di sebelah stesen.
Bukan di sini.
Berdekatan Leith Park.
Ada satu di Market Road.
Dah periksa CCTV di sana?
Okey. Mari sini.
Apa ini?
- Mungkin milik sesiapa.
- Ya, mungkin.
Forensik tak senaraikan.
Jadi, ada dua kesilapan.
Apa lagi yang kau nampak?
Kau pula?
Beg dan cawan tak ada
sebelum kereta sampai.
Boleh periksa jika CCTV di McDonald's
rakam lelaki berpakaian hitam
membeli susu kocak?
Kenapa penembak pergi, kemudian kembali?
Salah soalan. Kenapa dia tunggu?
Penembak nak lihat siapa yang muncul.
Bagaimana awak tahu?
Apa lagi penjelasan yang ada?
Teori kami, ini dua jenayah berasingan.
Satu tembakan, satu tikaman.
- Jangan guna teori itu lagi.
- Kenapa?
Sebab maksudnya,
ada dua jenayah tanpa apa-apa kemajuan.
Fokus kepada penembak.
Fokus kepada apa yang dia buat hari itu.
Semuanya ada di sini.
Periksa CCTV di McDonald's juga.
Tolonglah.
Kadar homisid meningkat.
Holyrood menuduh kita tidak cekap
sebab membiarkannya.
Jadi, kami patut menyelesaikan jenayah.
Saya akan uruskannya.
- Ada lagi?
- Moira…
Biar betul, Jonathan? Awak juga?
Tiada sesiapa tuduh awak.
Kita cuma berbual.
Bermula dengan, "Moira, beritahu kami,
kenapa kadar kes selesai rendah?"
Awak tak setuju?
Tak, tapi Pasukan Siasatan bekerja
tanpa pegawai tempat kejadian jenayah.
Dua pakar forensik di seluruh jabatan.
Saya tahu masalah kewangannya.
Tapi ada kebimbangan
tentang persepsi orang ramai.
Persepsi bukan masalah saya
atau jabatan saya.
Masalah saya ialah duit yang saya tak ada
untuk siasatan sebenar.
Saya rasa awak tahu
tentang kes Windley di Aberdeen.
Saya cuma tahu apa yang saya baca.
Ada pegawai polis, kini bersara,
yang tak berputus asa.
Tidak diselesaikan selama 16 tahun
sehingga dapat padanan DNA
daripada pakaiannya.
Tak sabar nak dengar siar audio.
Tepat sekali. Itu optik yang bagus.
Pembunuh ditangkap bertahun-tahun
selepas terlepas.
Saya rasa,
lebih baik kalau tangkap lebih awal.
Setiausaha kabinet mencadangkan
kita tubuhkan jabatan baharu.
Jabatan yang fokus pada kes sebegitu
yang boleh membantu kepentingan awam.
Bukankah setiap kes diselesaikan
untuk kepentingan awam?
Awak pegawai yang baik, Moira.
Tapi kadangkala awak lupa gambaran besar.
Saya perlu selesaikan kes
di atas meja saya,
bukan kes sebelum saya lahir.
Saya tak cukup detektif sekarang,
apatah lagi untuk jabatan baharu.
Saya patut cakap,
jabatan itu akan ada bajet sendiri.
Bajet apa?
Bajet yang besar.
Bergantung pada kes yang awak pilih.
Lebih besar, lebih baik.
Jabatan Peguam Negara
ada senarai kes untuk dipertimbangkan.
Sudah tentu,
awak dapat pendakwa raya khas.
Saya dapat kuasa penuh
untuk kes dan bajet?
Ini jabatan awak.
Saya rasa saya boleh buat.
Bagus.
Baiklah, siapa yang awak nak tugaskan?
Aku saja.
Aku masuk kerja hari ini.
Tiada apa yang berubah. Semuanya bodoh.
Aku ingat nak masuk saja dan balik.
Kemudian, entahlah.
Mungkin lepak dengan kau.
Gaduh tentang bola sepak.
Sedapnya bau.
Hampir siap.
Mesti penat hari ini.
Biar saya sambung.
Saya percaya bahawa mereka
yang melakukan jenayah ganas
takkan sekali-kali terlepas.
Mahkamah mungkin bebaskan mereka,
tapi hati nurani, karma atau alam semesta
akan memastikan mereka dihukum
atas perbuatan mereka.
Itu Merritt Lingard,
ketua pendakwa raya
perbicaraan Graham Finch,
yang berakhir…
Kamu nak paksa kakak tengok?
Oh, macam itu.
Suka hatilah.
Asalkan bukan tentang penjenayah
atau mahkamah.
Awak masih di sini.
Tak ada masalah. Dia dah tidur.
Baiknya awak.
- Saya ambil kot saya.
- Adik saya dah dewasa.
Dia bukan budak.
Sudah tentu.
Maksud saya, dia bukan anak awak.
- Saya tahu.
- Apa?
Saya tahu dia bukan anak saya.
Jadi, jangan layan begitu.
Ya.
Martin!
- Kau nak aku buat apa?
- Boleh perlahankannya?
Boleh, ya. Kau cakap dengan dia dulu.
Aku tak bayar 500 paun sebulan
supaya telinga aku pekak.
- Dahlah dia makan makanan aku.
- Tak dengar.
Aku serius. Aku faham dia benci kau.
Tapi perlukah lepas kepada aku?
Aku nak bekerja.
Kerja? Kau dah dapat kerja?
Tak dengar.
- Apa ini?
- Rumah terbakar.
- Berambuslah. Mesti ada bau asap.
- Bilik ini menjijikkan.
Jadi? Rumah ini memang buruk.
Kamu boleh bangun dan kemas
sebab Martin bukan pembantu rumah.
Ya, saya ada kerja rumah, jadi…
Biologi?
Perlahankan,
atau ayah akan campak semuanya
keluar dari tingkap.
Tak guna.
Ayah dah selalu dengar.
PENGHANTAR TIDAK DIKETAHUI
HELO, MERRITT.
KAU TAK PATUT KERJA DI MAHKAMAH.
KAU BUKAN ORANG YANG BAIK.
PERKATAAN "KEADILAN" MENJIJIKKAN
APABILA KELUAR DARI MULUT KAU.
LEBIH BAIK KAU DUDUK
DAN MABUK DI DEPAN KOMPUTER SAJA.
- Selamat pagi, puan.
- Siapa kamu?
Saya Akram Salim.
Saya tunggu untuk jumpa puan.
Tunggulah lagi. Saya sibuk.
Saya pekerja sambilan pentadbiran,
khususnya IT,
tapi saya berharap
untuk pindah ke jabatan puan.
- Saya ada pengalaman di Syria.
- Jumpa rekrutmen.
Ya. Mereka kata tak ada peluang,
tapi jika puan beri masa…
Jadi, tiada peluang untuk kamu di sini.
Macam mana dia masuk?
Dia ada pas?
Tak, dia cuma…
Dia pekerja IT. Dia tak boleh ada di sini.
Kalau puan rasa, puan akan faham.
Suruh dia pergi.
Encik polis.
Siapa kata?
Benda di leher encik.
Encik pernah tembak sesiapa?
Hari ini belum.
Pernah nampak mayat?
Beberapa.
- Saya nampak datuk saya mati.
- Ya?
Dia terkencing.
Kamu tak bunuh dia, bukan?
Tak. Mak saya kata
dia mati sebab Tennent's dan kerepek.
Bukan cara yang teruk untuk mati.
Tunggu. Jabatan saya sendiri?
Tahniah.
Puan main-main?
Ia diluluskan oleh Setiausaha Kabinet.
- Betulkah?
- Ya.
Kamu akan siasat semula kes dingin
dari seluruh negara.
Ada senarai
daripada Pejabat Peguam Negara.
Pilih mana-mana yang kamu suka.
Ada kenalan dari sana kalau nak.
Kenalan? Apa? Peguam?
Kalau nak.
Siapa yang saya perlu jaga?
Kamu seorang.
Jabatan saya seorang?
Kamu ada pejabat,
apa saja yang kamu perlukan.
Saya perlukan kereta.
Tak, kami tak boleh beri kereta.
Ini bukan The Price is Right.
Saya perlu siasat kes di seluruh negara.
Kalau kes itu di Inverness?
Nak saya naik bas?
Saya akan cuba.
Boleh saya beritahu
timbalan ketua konstabel yang kamu setuju?
Mana pejabat ini?
Q? Di mana itu?
Di bawah.
Pejabat di bawah ada nombor.
Maksud saya, di bawah tingkat bawah.
Haram jadah.
RUANG MANDI
Oh, Tuhan.
Ya. Bolehlah.
Saya tak boleh benarkan
awak masuk lagi. Arahan bos.
Dia tak suka makanan manis.
Sedap betul.
Resipi istimewa isteri saya.
Mesti dia gembira sebab awak suka.
Terima kasih atas layanan baik awak.
Saya perlukan…
- Ya.
- Pas itu, ya.
Terima kasih.
Semoga berjaya.
Sial, Rose!
Ketua tak sabar nak tahu
yang mana kau pilih dulu.
Elok sangatlah.
Apa kau buat?
Aku cuba untuk tidur.
Kau perlukan bantuan
untuk periksa semua ini.
Memang betul.
Bukan itu yang aku…
Celaka.
Saya nak satu komputer
dan satu telefon baharu di setiap meja.
Letak telefon lama di dalam bekas ini.
Boleh?
- Moira?
- Hai.
- Sial.
Saya perlu periksa semua fail itu?
Pilih saja satu.
Ada bukti berdekad-dekad.
Saya perlukan pasukan.
Saya dah cakap, kamu seorang.
Kamu boleh buat sendiri.
Televisyen besar itu ke pejabat saya
dan kerusi di belakang meja saya.
Kami cuma pindahkan barang.
Puan kata setiausaha kabinet sendiri
yang minta jabatan ini.
Reputasi pasukan menjadi taruhan.
Saya rasa itu keterlaluan.
Nak jemput dia ke pejabat saya?
Kita boleh duduk di tandas dan bincang.
Baiklah. Saya cari pembantu
untuk ringankan beban, okey?
Tempat itu tak patut jadi pejabat,
jadi tolong beri bajet baik pulih.
- Kalau ada yang tinggal.
- Jangan cuba nasib.
Saya nak kes pertama untuk hujung minggu.
Yalah.
Di Mahkamah Tinggi Kehakiman,
mahkamah nombor enam,
Peguam Bela Negara menentang Graham Finch.
Boleh jurucakap juri berdiri?
Kamu sudah buat keputusan?
Sudah.
Apa keputusan kamu atas tuduhan membunuh?
Kami dapati tuduhan itu tak terbukti.
Encik Finch…
kamu dibebaskan oleh juri
dan dilepaskan dari kandang orang salah.
Mahkamah.
Tuan-tuan dan puan-puan.
Jelas sekali, ini kes yang penuh emosi
untuk semua pihak.
Kami mengharapkan keputusan yang berbeza,
dan akan pertimbangkan pilihan kami
yang akan datang.
- Pergi.
- Ke mana?
Mana-mana. Pergi saja.
PADAN MUKA KAU, BETINA.
TAK LAMA LAGI, SEMUA INI TAK PENTING,
SEBAB KAU TAK PENTING.
AKU DAH LAPORKAN. MEREKA AKAN CARI KAU.
KELAKAR!
Helo?
Tuan?
Okey. Tolak!
Maaf.
Siapa kau?
Saya dihantar dari tingkat atas.
Saya pembantu baharu tuan.
Akram Salim.
DC Dixon.
Kenapa aku rasa kau sebabnya?
Jadi, kau dah jumpa Akram.
Kau nak buat lawak?
Dia sangat bersemangat.
Ya, itu kata lain untuk menyusahkan.
Kau berdua mesti serasi.
Biar betul…
- Akram, ya?
- Ya, tuan.
Carl. Bukan "tuan". Aku sangat sibuk.
Banyak yang perlu dibuat.
Sebab itu saya di sini, tuan. Carl.
Bagus. Okey. Ada mop dan baldi di sana.
Tempat ini bersepah.
Kemudian, naik atas dan ambil untuk aku…
komputer dan televisyen baharu.
- Itu saja?
- Buat masa sekarang.
DCI Morck.
Hei. Aku datang.
Mereka kata kau jatuh dari katil.
Jumpa kau di lantai tepi tingkap.
Tak tahu udara Scotland berbahaya?
Pergi jahanam.
Tolonglah.
Tolonglah aku.
Kita akan cari jalan,
macam biasa. Aku janji.
Itu Carl Morck?
Hei.
- Ayah.
- Hei!
Helo.
Helo?
Claire?
Claire? Apa…
Saya cuba hubungi awak. Awak lambat.
William.
Boleh tengok?
Tak apa. Lembut.
Apa itu? Bot ayah?
Kakak tak tahu apa kamu rasa,
tapi kakak penat.
Mungkin kita patut pergi seketika.
Beralih angin. Mahu tak?
Maaf kakak tak ada.
Hoi!
Apa kau buat?
Maaf, tuan. Saya nak faham tugas tuan.
Itu fail sulit.
Mereka cakap ia jabatan baharu,
tapi tiada sesiapa terangkan.
Selepas saya baca, saya faham.
- Kau baca?
- Ya.
- Semuanya?
- Banyak.
Kes yang menarik.
Pembunuhan, penculikan, rogol, serangan.
- Saya rasa banyak misteri yang bagus.
- "Bagus."
Berbaloi.
Di Syria, ada banyak kes seperti ini.
Tidak selesai. Orang hilang.
Tiada sesiapa tahu apa-apa.
Saya seorang saja yang siasat.
- Kau bekerja untuk polis?
- Lebih kurang.
Lebih kurang?
Ya, ia…
Ia agak rumit.
Tuan akan selesaikan kes-kes ini?
Entahlah.
- Kes yang mana?
- Aku tak tahu. Aku perlu pilih satu.
Banyak kes boleh selesai.
Macam mana kau tahu?
Daripada membaca saja?
Tuan tak tahu, apabila baca fail?
Kadangkala kita boleh tahu.
Aku belum baca.
Mungkin saya boleh bantu tuan.
Baca semuanya.
Ini bukan kerja kau.
Simpan saja.
Dengar sini.
Sebab kau boleh baca fail,
dan lebih baik daripada mengelap lantai,
mungkin kau boleh susun.
Ikut kategori. Kita panggil…
kerja pentadbiran.
- Saya boleh buat begitu.
- Bagus.
Bos suruh letak kereta di belakang.
Bukan di tempat kurang upaya.
…jadi, aku perlu selesaikan
kes dingin yang aku pilih,
asalkan Moira dapat nama baik,
memang mengarut
sebab dia berbelanja untuk unit sendiri.
Tengoklah kita.
Kau nak bunuh diri.
Aku nak bunuh orang lain.
Satu campur satu dapat kosong.
Kita perlu fikir sesuatu dengan cepat.
Walau apa pun,
aku tak boleh putus asa dengan Jasper
ataupun dengan kau,
jadi selain melemaskan kau dengan bantal,
aku tak tahu cara lain.
Kau boleh belikan aku bir…
dan ceritakan tentang jabatan baharu ini.
PESANAN SUARA
PANGGILAN TIDAK DIJAWAB
PEMANGGIL TIDAK DIKENALI
MESEJ BAHARU
KAU TAK BOLEH MENYOROK.
Tidak!
William, tidak.
Kamu tak boleh ambil balik. Dah hilang.
Dah hilang. Tak boleh ambil balik.
William! Kamu tak boleh ambil balik.
Kamu tak patut campak.
Kita boleh cari dia.
Dah empat tahun dia hilang.
Jadi?
Dia dah mati.
Saya tak rasa begitu.
Hati kau cakap begitu?
Fail itu yang cakap.
Tak, tak ada gunanya.
Selamat pagi, Merritt.
Terjemahan sari kata oleh Farhah Zubir