Waarom was je hier?
-Een zorgmelding.
De dochter uit Lancaster had gebeld.
Ze kon haar vader niet bereiken.
En de deur was open.
Open of niet op slot?
-Open.
Hij zit in de stoel.
Oké.
Een wilde gok, maar volgens mij
is dat het moordwapen.
Mes in z'n hoofd, zou ik zeggen.
-Niet zo snel, inspecteur Hardy.
Misschien is hij in de keuken
op het mes gevallen…
…en naar z'n luie stoel gestrompeld.
De deken pakte hij mee?
Natuurlijk.
-Hij ligt wel lekker.
Het is een mooi mes.
Dat komt natuurlijk hieruit.
-Niet aanraken.
Doe je handen op je rug.
-Oké.
Werk je al een maand bij ons?
-Drie.
Zoveel keer heb je buiten staan kotsen.
Vanwege de stank.
-Dan doe je toch een raam open?
Die heb je al gecheckt, toch?
-Gecheckt?
Ja, heb je de ramen bekeken?
Zijn ze open, dicht, afgesloten, kapot?
Is er nog een deur, is die geforceerd?
Alles behalve dat het stinkt,
want dat weten we.
Ik moest op het team wachten.
Wacht dan maar buiten.
Of leer iets door te kijken naar de ramen.
Begin in de keuken.
Niets aanraken.
Je bent een geweldige mentor.
-Het is een gave.
U hebt één nieuw bericht.
Ik weet dat je hiernaar luistert.
Je doet alsof het je niet raakt
en alsof je rechtvaardig bent.
Dat ben je niet, Merritt.
Je bent een egoïstisch,
manipulatief kutwijf.
Als ik je vind…
…ruk ik je zwarte hart eruit
en geef het je te eten.
Geniet nog even van je laatste…
Dus het was gewoon toeval…
…dat op de dag voor ze zou verhuizen…
…uw vrouw duidelijk overstuur
het restaurant uit rende…
…waar u ruzie met elkaar had gemaakt.
En dat ze bij thuiskomst van de trap viel…
…en twee heupfracturen opliep…
…een gebroken pols, meerdere rijtwonden…
…en het ernstige hoofdtrauma
dat haar dood werd.
Mr Finch.
Ziet u niet wat wij duidelijk wel zien?
Dat deze vrouw niet gevallen is,
maar geduwd?
Door u.
Na de ruzie in het restaurant,
toen u vernam dat ze bij u wegging…
…ging u, zoals uw familie dat noemt,
door het lint en duwde haar van de trap.
Ik heb haar niet geduwd.
-Jawel.
Ik heb haar gevonden.
Onderaan de trap.
Dood.
Zwaar toegetakeld.
Als ik m'n ogen dichtdoe, zie ik haar zo.
Ik heb m'n vrouw niet gedood.
Niet met opzet en niet per ongeluk.
Ik hield van haar.
Als ze niet gelukkig was met mij,
in ons huwelijk, zoals u suggereert…
Ik wist dat niet.
Ze heeft m'n leven gered.
Ze heeft een beter mens van me gemaakt.
En nu…
…ben ik verloren.
Als de verdediging niet protesteert…
…moet je op je hoede zijn.
Liam.
-Maar je ploeterde door.
Iemand met meer ervaring had het doorzien.
-Wat bedoel je?
Dat Finch gewelddadig is
en z'n vrouw heeft geduwd.
Z'n raadsman zei niets.
Zelfs Finch had het in de gaten.
Misschien omdat het relevant was.
Maar toelaatbaar?
-Het is wat je wilt horen.
Nu was hij de liefdevolle man.
Je hebt jezelf in de nesten gewerkt.
-Dat is niet jouw schuld.
Dat weet ik.
Het was een show. Finch liegt.
Hij verdient een prijs. Ik was ontroerd.
Hij heeft gelijk.
Hij is woedend omdat hij
de zaak niet heeft gekregen.
Misschien. Maar toch.
Je gaat soms te ver
en dat was vandaag het geval.
Wat moest ik anders?
Ik mocht Kirsty's bewijs niet gebruiken.
Dat zou het alleen maar
erger hebben gemaakt.
Zonder haar was er geen bewijs.
-Er is meer dan genoeg bewijs.
Volgens jou was deze zaak een makkie.
En toen vertelde je de jury
dat jij de verdachte een moordenaar vond.
Als de jury straks bijeenzit,
gaan ze praten over de feiten.
Niet over de liefde van de moordenaar
voor het slachtoffer.
Niemand weet wat een jury doet.
-Ze weten dat hij de dader is.
Ja? Of vertrouw je erop
dat ze aan jouw kant staan?
Ik wilde iets met je drinken,
maar ik heb er geen zin meer in.
Carl Morck?
Dr. Sonnenberg?
Dr. Irving. Dr. Sonnenberg
heeft haar heup gebroken.
Beslis.
Heeft ze haar heup gebroken met tennis?
Een ongelukje in de tuin, hoorde ik.
Pak er maar een.
M'n racket ligt thuis.
-Ze zijn therapeutisch.
Je knijpt erin, om te kalmeren.
Werkt het?
-Probeer maar.
Hou maar.
-Bedankt.
Moet je niets vragen?
Dat kan. Zitten kan ook.
Het zijn jouw vijftig minuten.
Ik wilde praten over m'n ellendige jeugd.
Ik heb meer interesse
in je volwassen leven.
'Hoe voel je je, Carl?'
Hoe voelt een kogel, Carl?
Is het alsof je door honderd bijen
tegelijk wordt gestoken?
Door brandende bijen,
twee keer zo snel als het geluid.
Zo omschrijf ik het.
Je ziet er niet uit als een psychiater.
Mis je m'n baard?
Dan hadden we gespreksstof.
-Dat hebben we al.
Ik snap niet waarom dit nodig is.
-Wil je hier niet zijn?
Prima, hoor. Ik ook niet.
Praten met jullie is klotewerk.
Vind je je werk niet leuk?
-Wil jij met jou praten?
Goed punt. Oké.
Ik ben wel klaar met het incident.
Vraag iets anders.
-Mag ik?
Misschien.
Volgens je dossier
slik je een antidepressivum.
Staat dat erin?
-Onder andere.
Zoals?
-Ik heb maar even gekeken.
Ben je depressief?
-Niet meer dan anders.
Een kogel in m'n gezicht
zou mij deprimeren.
En boos maken.
-Mij niet.
Dus alles is oké?
-Vind ik wel.
Dus van angst of slaapproblemen
heb je helemaal geen last?
Ik slaap toch al weinig.
Dus dit is tijdverspilling.
-Dat zijn jouw woorden.
Oké. Ik snap wat je bedoelt
met praten met politiemensen.
Serieus? Ga je hier gewoon zitten eten?
Ik heb m'n lunchpauze voor je opgeofferd.
Maar het gaat heel goed met je.
-Ik zei dat ik je snapte.
Zelfs een computer kan je vertellen
dat je na zo'n incident als in Leith Park…
…problemen krijgt
in je omgang met anderen.
En dat je misschien hulp nodig hebt.
Ik kon al niet met mensen omgaan.
Het woord 'superioriteitscomplex'
staat overal in je dossier.
Het dossier dat je amper hebt gelezen?
-Dat zei ik niet.
Ben je beter dan andere mensen?
De lat ligt niet zo hoog.
Ik lees voor uit de verklaring
van getuige Caroline Kerr.
'Op de ochtend van 17 oktober
liep ik met m'n baby in Leith Park.
Ik zag een man in donkere kleding
naar de achterdeur van flat 226 lopen.
Circa vijf minuten later
zag ik de man de flat verlaten…
…en naar een blauwe auto
van een onbekend merk lopen.'
Dat zei je vier maanden geleden.
-Weet ik.
Maar ik heb me bedacht.
Ik weet niet of het die flat was.
Maar je wist het zeker.
-Ik zat ernaast.
Caroline, er is een politieagent dood.
Een andere agent is verlamd.
-Het spijt me heel erg.
Als je bedreigd wordt,
kunnen we je bescherming bieden.
Nee. Ik dacht dat ik het zeker wist.
Je hebt hem gezien.
-Nee. Dat dacht ik.
Het spijt me.
Ik kan je nog niet verdragen, Carl.
Hallo, Rose.
Je gezicht hangt niet.
-Sorry?
Ik dacht dat één kant van je gezicht
zou hangen.
Het was geen beroerte.
Heb je een litteken?
Hier erin, daar eruit.
-Gaaf.
Je hebt geen helm op, zoals m'n neefje.
Is ze er?
-Zie ik eruit als je secretaresse?
Ja.
Is ze weg en weet je waar ze is?
-Nee, sorry.
Wie is dat?
-Moira's stalker.
Hij zoekt werk.
Ik heb deze van hem gekregen.
Slecht voor je tanden.
Fijn dat je terug bent.
-Tot later.
Lul.
-Dat hoor ik.
Goed zo.
Verdomme.
Daarom moest het uit de krant blijven.
'Moeder en baby getuige van moord.'
Zo wisten ze van haar bestaan.
Ze kunnen haar daar ook hebben gezien
en haar hebben herkend.
Ze was je enige getuige. Wat nu?
-We hebben tijd nodig.
Je hebt vier maanden gehad.
-En misschien meer mensen.
Inspecteur Morck is terug.
Ik had me daarop willen voorbereiden.
-Dat kan niet.
Jezus, Carl.
-Je wilde me spreken.
Een uur geleden.
-Inspecteur Bruce.
Carl, welkom terug.
Fijn je te zien. Je lijkt wel…
Dood?
-Nog erger.
Sorry dat ik nog leef.
-Het went wel.
We zijn blij dat je terug bent.
-En 'we' is niemand?
We moeten over Leith Park praten.
-Daar weet ik alles van.
Het onderzoek, bedoel ik.
-Ik ook.
Laat me raden:
de kogelresten leveren niets op.
Geen vingerafdrukken of DNA,
behalve van mij, Hardy en Anderson.
Geen beelden of getuigen. Klopt dat?
-De getuige heeft zich teruggetrokken.
Goed werk, ga zo door.
Het huis was vooraf schoongeveegd.
Het was werk van een pro.
Een pro maakt het af.
-Je collega's waren er al.
Ja?
-Ik was erbij.
Heb je de schutter gezien?
Gelukkig ben ik er weer.
Ik neem Wilson en Clark mee
en begin opnieuw.
Ga met je eigen…
Het was gezellig, Carl.
Sorry.
Je onderzoekt het incident niet zelf.
-Ik wilde z'n reactie zien.
Waarom heeft iedereen een hekel aan je?
-Geen idee.
En dus?
-Hij was niet over de lijn.
De scheids vond van wel.
-De grensrechter.
Dus was het een goal.
-De grensrechter was een Rus.
Dat is niet logisch.
Het was de Koude Oorlog,
de Russen haatten ons.
Ze haatten de Duitsers meer. Het was 1966.
Twintig jaar na de oorlog. Bovendien…
Wat?
Duitsland had in de halve finale
de Sovjet-Unie verslagen.
De grensrechter wilde ze naaien.
Die Schotse samenzweringsonzin
slaat nergens op…
…en Engeland scoorde nog eens.
Het werd 4-2.
Omdat Duitsland gelijk wilde maken.
Dat had niet gehoeven
als de derde goal was afgekeurd. Toch?
Wij hebben gewonnen. Hou maar op.
Goedemorgen.
-Wacht even.
Dat is dus zo irritant,
dat doordrammen over 1966.
Wij wonnen en jullie hebben een kloteteam.
Jullie kwalificeren je niet eens.
Uruguay had toen al twee keer gewonnen.
Zij lopen er zestig jaar later
niet over op te scheppen.
Inspecteur Hardy, inspecteur Morck.
-Anderson. Waar is de rest?
Onderweg, denk ik. Wat hebben we hier?
Dode man, jaar of zestig.
Maar ik ben niet dichtbij geweest.
Is hij echt dood?
-Dat is wel duidelijk.
De stank en… U zult het wel zien.
Waarom was je hier?
-Een zorgmelding.
De dochter uit Lancaster had gebeld.
Ze kon haar vader niet bereiken.
En de deur was open.
Open of niet op slot?
-Open.
Wachten we op de jongens?
-Zijn jullie niet opgeroepen?
We waren in de buurt. Is dat goed?
We gaan kijken.
In de stoel.
Gecheckt?
Ja, heb je de ramen bekeken?
Zijn ze open, dicht, afgesloten, kapot?
Is er nog een deur, is die geforceerd?
Alles behalve dat het stinkt,
want dat weten we.
Ik moest op het team wachten.
Wacht dan maar buiten.
Of leer iets door te kijken naar de ramen.
Begin in de keuken.
Oké.
Niets aanraken.
Je bent een geweldige mentor.
-Het is een gave.
Anderson.
Werk je al een maand bij ons?
-Drie.
Iemand die wordt neergeschoten,
is ineens jaren ouder.
Wat hebben ze het enorm verkloot.
Ze mochten daar niet eens zijn.
Dan lopen ze in een hinderlaag.
Maar wat deden ze daar eigenlijk?
Morck is een eigenwijze lul. Hij…
Is dit de auto?
Ja of nee? Is dit volgens de getuige
de auto van de schutter?
Ja, maar ze is geen getuige meer.
Ze blijft een getuige.
-Niet voor de rechter.
Wij zijn geen rechter.
Wat is dit?
-Wat bedoel je?
Waar is een McDonald's?
-Bij het station.
Niet hier. In de buurt van Leith Park.
Aan Market Road.
-Heb je hun camerabeelden bekeken?
Oké, kom hier.
Waar lijkt dit op?
Dat kan van iedereen zijn.
-Klopt.
Het is over het hoofd gezien.
-Twee miskleunen, dus.
Wat zie je nog meer? En jij?
Het zakje en de beker zijn vers.
Misschien zijn er beelden van een man
in het zwart die een milkshake koopt.
Waarom is de schutter teruggekomen?
Nee. Waarom is hij gebleven?
Hij wilde zien wie er zou komen.
-Hoe weet je dat?
Wat kan het anders zijn?
Wij zien dit als twee incidenten.
Een schiet- en een steekpartij.
Dat is niet slim.
-Want?
Dan heb je twee zaken
die je gaat verkloten.
Richt je op de schutter. Wat heeft hij
die dag gedaan? Alles staat hier.
En bekijk de camerabeelden
van de McDonald's. Alsjeblieft.
Het aantal moorden stijgt.
Ze vinden dat we te weinig zaken oplossen.
Misschien moeten we harder werken.
Ik ga meteen aan de slag.
Nog meer? Begin jij nou ook al, Jonathan?
We bedoelen er niets mee.
Dit is een gesprek.
Dat begon met de vraag
'waarom is je oplospercentage zo laag?'
Ben jij wel tevreden?
Nee, maar onze teams werken
zonder forensisch rechercheurs.
Twee forensische experts
op de hele afdeling.
Het is een kwestie van geld.
Maar het gaat ook om onze reputatie.
Dat is niet mijn probleem.
Ik moet ons kleine beetje geld verdelen
over alle onderzoeken.
Ken je de zaak-Windley in Aberdeen?
Ik heb erover gelezen.
Een diender met pensioen
die z'n werk niet kon loslaten.
Na 16 jaar opgelost, dankzij
een match met DNA uit haar kleding.
Leuk voor een podcast.
Juist. Dat vinden de mensen leuk.
De moordenaar zit eindelijk vast.
Ik sluit ze liever meteen op.
De minister wil dat we
een nieuwe afdeling oprichten.
Voor onderzoek naar dit soort zaken,
in het algemeen belang.
Ons werk is toch sowieso
in het algemeen belang?
Je doet goed werk, Moira.
Maar soms zie je het grotere plaatje niet.
Ik moet de zaken van gisteren oplossen,
niet die van voor m'n geboorte.
Ik heb al te weinig rechercheurs,
laat staan voor een nieuwe afdeling.
Die afdeling krijgt wel een eigen budget.
Hoe groot?
Groot.
Afhankelijk van de zaken.
Hoe opzienbarender, hoe beter.
Het OM heeft een lijst opgesteld
met mogelijke zaken.
En je krijgt natuurlijk een advocaat
tot je beschikking.
Krijg ik volledige zeggenschap
over zaken en budget?
Jouw afdeling.
Dan kan het.
Mooi.
Wie gaat het werk doen?
Ik ben het.
Ik ben vandaag gegaan.
Er is niets veranderd. Allemaal idioten.
Ik ga m'n uren maken, meer niet.
Dan kom ik verder bij jou zitten.
Ouwehoeren over voetbal.
Het ruikt goed.
-Bijna klaar.
Je hebt vast een lange dag gehad.
Laat mij maar.
De dader van een geweldsmisdrijf
ontloopt z'n straf nooit.
Er volgt misschien vrijspraak,
maar z'n geweten, karma of het universum…
…straffen hem uiteindelijk voor z'n daad.
Dat was Merritt Lingard…
…hoofdaanklager in de zaak-Graham Finch
die bijna is afgerond.
Moet ik kijken naar die onzin?
Oké.
Kijk maar.
Maar niet iets met misdaad of rechtbanken.
Je bent er nog.
-Kleine moeite. Hij kan gaan slapen.
Dat is lief van je.
Ik pak m'n jas.
-M'n broer is volwassen.
Hij is geen kind.
-Dat weet ik.
Hij is niet je kleine jongen.
Weet ik.
-Wat?
Ik weet dat hij dat niet is.
-Ga dan anders met hem om.
Martin.
Wat kan ik eraan doen?
-Kan het zachter?
Jawel. Maar hij eerst.
Ik betaal geen 500 pond per maand
voor kapotte oren.
En hij eet alles op.
-Ik hoor je niet.
Ik meen het. Hij haat jou,
maar moet hij dat op mij afreageren?
Ik probeer te werken.
-Heb je eindelijk een baan?
Ik hoor je niet.
Wat?
-We hebben brand.
Rot op. Ik ruik niks.
-Het is hier smerig.
Het hele huis is een puinhoop.
Maak dan af en toe schoon.
Martin is geen dienstmeisje.
Ik heb huiswerk.
-Biologie?
Doe de muziek zachter
of ik flikker al je rotzooi het raam uit.
Lul.
-Dat hoor ik vaker.
ONBEKENDE AFZENDER
HALLO MERRITT
JE HEBT NIETS TE ZOEKEN IN EEN RECHTBANK
JE BENT EEN SLECHT MENS
HET WOORD 'RECHTVAARDIG' KLINKT VALS
UIT JOUW LELIJKE MOND
GA MAAR ACHTER JE COMPUTER
ZITTEN ZUIPEN
Goedemorgen, mevrouw.
-Wie bent u?
Ik ben Akram Salim. Ik heb op u gewacht.
-Wacht nog maar even. Ik heb het druk.
Ik werk op de administratie, vooral IT.
Maar ik wil graag bij u werken.
Ik heb ervaring in Syrië.
-Ga naar personeelszaken.
Ja. Maar die hebben niets.
Mag ik alstublieft…
Dan komt u ook hier niet verder.
Hoe is hij binnengekomen?
Met een pasje?
Hij is gewoon…
Hij is van IT. Hij mag hier niet komen.
-Proef, dan snapt u het.
Stuur hem weg.
Jij bent een smeris.
-Wie zegt dat?
Dat ding om je nek.
Heb je iemand neergeschoten?
Vandaag niet.
Heb je lijken gezien?
Een paar.
Ik heb m'n opa dood gezien.
Hij had in z'n broek gepist.
Heb jij hem vermoord?
Nee. Volgens m'n moeder
kwam het door alle bier en chips.
Dat is een mooie dood.
Wauw. M'n eigen afdeling?
Gefeliciteerd.
-Is dit een grap?
Het is in opdracht van de minister.
-Serieus?
Je gaat onopgeloste zaken
opnieuw bekijken.
Hier is een lijst van het OM.
Je mag zelf kiezen.
En je hebt je eigen contactpersoon.
-Een of andere advocaat?
Als je wilt.
-Over wie krijg ik de leiding?
Jezelf.
-Ben ik de afdeling?
Met een kantoor en wat je maar nodig hebt.
-Een auto.
Je krijgt niet zomaar een auto.
Dit is geen tv-quiz.
Ik krijg zaken uit het hele land.
Moet ik met de bus naar Inverness?
-Ik ga het vragen.
Kan ik de commissaris meedelen
dat je akkoord gaat?
Waar is het?
Q? Waar is dat?
Beneden.
-De kantoren daar hebben nummers.
Ik bedoel onder beneden.
Godverdomme.
DOUCHERUIMTES
Jezus.
Ja. Dit is prima.
Je mag niet meer naar binnen.
Opdracht van de chef.
Ze houdt niet van zoet.
Ze waren heerlijk.
-Recept van m'n vrouw.
Ik geef het compliment door.
En bedankt voor je gastvrijheid.
Ik heb dat pasje nodig.
Natuurlijk.
Dank je.
Succes.
Verdomme, Rose.
De chef is benieuwd
met welke zaak je begint.
Geweldig.
Wat doe je?
Ik deed een dutje.
Je hebt natuurlijk hulp nodig.
Dat klopt.
Dat wilde ik niet…
Kut.
Ik wil nieuwe computers
en nieuwe telefoons op elk bureau.
De oude telefoons gaan in die bak.
Moira?
-Hallo. Verdomme.
Ik kan niet alle dossiers doorspitten.
-Kies er gewoon één.
Het is tientallen jaren aan materiaal.
Ik wil een team.
Je wist toch dat je alleen zou zijn?
Je kunt het best.
Die grote tv in m'n kantoor.
De stoel onder m'n bureau.
We verplaatsen een paar dingen.
De minister had toch
om die afdeling gevraagd?
Voor de reputatie van het korps.
-Niet overdrijven.
Hij mag langskomen in mijn kantoor.
We kunnen op de pisbakken zitten.
Goed. Je krijgt een assistent.
Trouwens, het is geen echt kantoor.
Als je geld overhoudt…
Alles is welkom.
-Ga niet te ver.
Ik wil de eerste zaak
voor het einde van de week.
In het Hooggerechtshof voor Strafzaken,
in zittingszaal 6…
…de Kroon tegen Graham Finch.
Wil de woordvoerder van de jury opstaan?
Bent u tot een oordeel gekomen?
-Ja.
Wat is uw oordeel
over de aanklacht van moord?
De aanklacht is onbewezen.
Mr Finch.
De jury heeft u vrijgesproken
en u bent dus vrij om te gaan.
Het hof.
Dames en heren.
Dit was duidelijk een aangrijpende zaak
voor alle betrokkenen.
De Kroon had graag
een andere uitkomst gezien.
We zullen nu onze opties overwegen.
Rijden.
-Waarheen?
Maakt niet uit. Rijden.
NET GOED, TRUT
MAAR STRAKS MAAKT HET NIET MEER UIT,
DAN BEN JE IRRELEVANT
IK HEB DIT GEMELD, ZE VINDEN JE WEL
IK LACH ME ROT
Hallo?
Meneer?
Duwen.
Sorry.
Wie ben jij?
Ik ben van boven gestuurd.
Ik ben uw nieuwe assistent.
Akram Salim.
Agent Dixon.
-Nu moet ik je zeker bedanken?
Voor Akram?
Is dit een flauwe grap?
Hij is heel enthousiast.
Dat is codetaal voor bloedirritant.
Dan passen jullie goed bij elkaar.
Akram?
-Ja, meneer.
Carl, niet 'meneer'. We hebben veel werk.
Daarom ben ik hier, meneer. Carl.
Oké. Pak een dweil en een emmer.
Het is hier smerig.
Daarna ga je naar boven en regel je…
…een computer en zo'n nieuwe tv.
Is dat alles?
-Voor nu.
Inspecteur Morck.
Hé. Ik ben het.
Ze zeiden dat je uit bed was gevallen
en bij het raam lag.
De Schotse lucht is dodelijk.
Rot op.
-Alsjeblieft.
Verdomme, alsjeblieft.
We komen er wel uit, zoals altijd. Echt.
Is dat Carl Morck?
Papa.
Hallo?
Claire?
Claire? Wat is…
Ik heb je nog gebeld. Je bent laat.
William.
Mag ik kijken?
Niet doen. Rustig maar.
Is dat papa's boot?
Geen idee hoe jij je voelt,
maar ik ben doodmoe.
Misschien moeten we een tijdje weg.
Even iets anders. Of niet?
Sorry dat ik niet thuis was.
Hé. Wat ben je verdomme aan het doen?
Sorry, ik wilde weten wat je doet.
-Die zijn vertrouwelijk.
Boven hebben ze daar niets over gezegd.
Maar nu snap ik het.
-Heb je ze gelezen?
Allemaal?
-Veel.
Zeer interessante zaken.
Moord, ontvoering, verkrachting.
Veel echte mysteries.
-Leuk.
De moeite waard.
In Syrië hebben we
veel van dit soort zaken.
Onopgeloste vermissingen.
Niemand die iets weet.
Ik werkte er als enige aan.
Heb je bij de politie gewerkt?
-Zoiets.
Zoiets?
Het is…
Het is ingewikkeld.
Ga jij deze zaken oplossen?
Wie weet.
Waar ga je aan werken?
-Geen idee, ik moet kiezen.
Veel zaken kunnen worden opgelost.
-Dat weet je door ze te lezen?
Jij niet? Als je een dossier leest,
weet je dat soms.
Ik heb ze niet gelezen.
-Misschien kunnen we samen alles lezen.
Dat is niet jouw werk. Berg ze op.
Luister.
Aangezien dossiers lezen
je beter afgaat dan vloeren dweilen…
…mag je ze voor me ordenen.
Dat noemen we dan…
…administratief werk.
Dat kan ik.
-Geweldig.
Van de chef moet je achter parkeren.
Niet op de gehandicaptenplek.
En nu moet ik een mooie cold case
oplossen voor Moira.
Het is absurd. Ze besteedt het geld
aan haar eigen eenheid.
Kijk ons nou. Jij wilt zelfmoord plegen,
ik wil iedereen vermoorden.
We zijn nutteloos.
We moeten samen snel iets bedenken.
Want ik kan Jasper niet in de steek laten.
En jou al helemaal niet.
Behalve jou smoren met een kussen
heb ik geen plan.
Geef me maar een biertje…
…en vertel over de nieuwe afdeling.
GEMISTE OPROEP
ONBEKEND NUMMER
NIEUW BERICHT
JE KUNT JE NIET VERSTOPPEN
Nee.
William, nee.
Je krijgt 'm niet terug. Hij is weg.
Hij is weg. Het kan niet.
William. Je bent 'm kwijt.
Je had 'm niet…
We vinden haar.
Ze is al vier jaar vermist.
-Dus?
Ze is dood.
Ik denk van niet.
Dat zegt je gevoel?
-Nee, het dossier.
Nee, kansloos.
Goedemorgen, Merritt.
Vertaling: Peter Borst