-你为什么会来这里？
-例行上门检查
此人的女儿从兰开斯特打来电话
说她爸几天没回她电话了
我来的时候门是开着的 所以…
是开着的还是没上锁？
开着的
尸体在椅子上
好吧
让我大胆猜测一下 那就是凶器
-是的 大概是头部被刺伤了
-别急着下定论 哈迪督察
他可能在厨房里摔倒了
刚好摔在了刀上
然后跌跌撞撞地走回来
跌进他最喜欢的椅子里
边走还边抓了条毯子？
-完全说得通 没错
-至少他很舒服
至于他头上的这把刀 真是漂亮啊
-我觉得武器是从这里拿的
-不许碰
把你该死的手放到背后 行吗？
是的 长官
你入职多久了？一个月？
三个月 长官
根据外面的花盆判断
和你呕吐的次数一样多
是气味的原因 长官
没那么困难 开扇窗就行了
反正你都检查过了 对吧？
检查过？
是的 检查
窗户是开着、关着
上锁了还是有破损？
有另一扇门吗？
有强行进入的痕迹吗？
他妈的什么都行
除了“哦 气味好难闻”
这点我们已经知道了
我收到的指示是等出警小组过来
那就出去等着
或者你也可以学点东西
现在就去检查所有这些
从厨房开始 好吗？
别碰任何东西
你真是个了不起的导师呢
我知道 这是天赋
《悬案解码》
您有一条新留言
我知道你在听这些留言
我知道你假装
这些留言没有让你心烦意乱
就像你假装自己是个正直的人一样
你不是个正直的人 梅里特
你是个自私自利
控制欲极强的臭婊子
我很快就会找到你
把你狠毒的心肠
从你胸膛里扯出来 然后喂你吃下去
你就好好享受你最后的…
所以这一切都只是巧合
你妻子在计划搬进新公寓的前一天
很显然情绪失控
从某间餐厅冲了出来
你们之前在那儿吵了架 被人目击
当你回到家时 她从楼梯上摔了下来
髋部有两处骨折
一只手腕骨折、多处撕裂伤
以及导致她死亡的严重头部外伤
芬奇先生
你难道无法看到
我们都看得一清二楚的东西吗？
这位女士显然不是摔倒的
她是被人推倒的
推倒她的人是你
在吃晚餐的时候
你发现你妻子打算离开你
于是你们发生了争吵
用你自己家人的话来说
你突然情绪失控 把她推下了楼梯
-我没有把她推下楼梯
-你推了她
我发现了她！
躺在楼梯底下
已经死了
整个人都扭曲了
我一闭上眼 就会看到她那个样子
我没有杀我的妻子
既没故意杀害 也没无意杀人
我爱她
如果她像你暗示的那样
对我不满意 对我们的婚姻不满…
我并不知情
我妻子救了我的命
她让我变成了一个更好的人
现在…
我好迷茫
当辩方对他们通常会反对的事
都没有提出反对时
就得怀疑这是不是个陷阱了
-利亚姆
-但你持续追问
更有经验的人或许能明白发生了什么
你在说什么？
你铺垫了半天 说芬奇行为暴力
很显然是他把他妻子推下楼梯的
他的律师就坐在那里 一句话都没说
连芬奇都注意到了
也许他没有反对是因为这与案件相关
-相关和被采纳是两码事
-取决于听的人怎么理解了
陪审团只听到了他爱他的妻子
我本该为你指点迷津的
而不是帮你自寻死路
这不是你的错
是的 我知道
那都是在演戏 芬奇满嘴胡话
他能赢下英国电影学院奖了
我差一点就泪流满面了
他说得没错
他还在生气
你把这个案子交给了我 而不是他
也许吧 尽管如此
你有时候做得太过分了
今天就是一个很好的例子
不然我该怎么办？
你让我的处境很尴尬
因为你不让我用科斯蒂的证据
她不会帮你的
她只会让事情变得更糟
没有她就没有证据了
有很多证据
借用你自己的话
你拿到的明明是个十拿九稳的案子
而你就告诉了陪审团
你本人有多么确信
证人席上的那个人是杀人凶手
一旦陪审团开始闭门讨论
他们就会关注案件的事实
而不是凶手有多伤心
或是他有多么爱受害者
没有人能断定陪审团会怎么做
-我只是说他们知道是他干的
-是吗？
还是说你只是期望
他们会以为你是对的？
我本来想问你
要不要和我一起喝一杯的
但我觉得我刚刚把这想法打了水漂
卡尔·莫克？
索南伯格医生
我是欧文医生
索南伯格医生摔断了髋骨
我是来给她代班的
选一个吧
索南伯格医生
是不是在打网球的时候摔断了髋骨？
他们告诉我说
是在花园里发生了一起事件
来吧 拿一个试试看
我把球拍落在家里了
这是治疗性的
是用来捏的
可以让你冷静下来
-有用吗？
-试试看吧
-留着吧
-谢谢
你不是应该要问我一些问题吗？
我可以问 或者我们也可以
继续就这么坐着 这50分钟由你定
我本来都已经准备好
深入讲述我不幸的童年遭遇了
我对你成年之后的不幸遭遇更感兴趣
“你感觉如何 卡尔？”
我更想问你中枪的感觉如何 卡尔？
我听说过的形容方式是
同一个地方被100只蜜蜂蛰咬
如果所有蜜蜂都着了火
并且以双倍音速向你的脸冲过来
你可以这么形容 没错
你看起来不像心理医生
你更希望我留着胡子？
-这会让我们有话可谈
-我们已经有很多话可以谈了
我只是不明白
这一切的必要性 我真的不明白
你不想来这里做咨询？
没关系 我也不想
给你们这帮警察做咨询真的很糟糕
听起来你不喜欢你的工作
换做是你 会想和你做咨询吗？
有道理
好吧
我厌倦了别人问我中枪的感觉如何
-问我一个其他问题
-你允许我这么做了？
看情况吧
我在你的档案里看到
你在吃抗抑郁药
-我的档案里写了？
-不止写了这一点
-还写了什么？
-我只扫了一眼
你最近感到抑郁吗 卡尔？
正常程度而已
如果我的脸上中了一枪
我可能也会感到抑郁的
-我可能会感到生气
-我没有
-所以一切都好？
-就我看来是这样
所以我当然也不需要问你
焦虑或睡眠方面的问题
因为你都没有出现过这些问题
我本来就不怎么睡觉
所以这纯粹是在浪费我们的时间了
那可是你说的 我没说这话
好吧 关于给警察做咨询的问题
我明白你说的意思
真的吗？就在我面前吃吗？
这通常是我的午餐时间
但我想把你安排进来
那是在我听说你情况特别好之前
我说了我明白你的意思了
事实是 卡尔
就连电脑也能轻而易举地告诉你
在利斯公园事件发生后
你在和其他人相处方面会遇到问题
在某个时间点 你可能会需要帮助
我在被枪击之前
在和其他人相处方面就有问题了
是的
“优越感”这个词
似乎是你人事档案的整体基调
就是那个你勉强扫了一眼的文件？
我没说“勉强”
卡尔 你比其他人优越吗？
比其他人优越的门槛很低 不是吗？
哇
我现在宣读一份
由目击证人卡洛琳·克尔写的证词
“10月17日早上
我带着我八个月大的孩子
穿过利斯公园散步
我看到一个穿着深色衣服的男人
从226号公寓的后门进去了
大约五分钟后
我看到那个男人离开了公寓
然后向一辆蓝色小型轿车走去
我没看清具体是什么牌子的车”
-这是你四个月前给出的证词
-我知道
但现在 我有了一段时间思考之后
我不确定是同一间公寓
你在证词中说你很确定
我觉得我犯了错误
卡罗琳 一名警察失去了生命
另一名警察瘫痪了
我很遗憾
如果有人威胁你
叫你更改证词
我们有办法可以保护你的
没有人威胁我
我以为我很确定 但我不确定了
-卡洛琳 你看到那个人了
-没有 我只是觉得我看到了
我很抱歉
天啊 你这么快就回来了
我觉得我都没做好准备 卡尔
你好 萝丝
你的脸没有下垂
不好意思？
我以为你一侧的脸会…下垂得厉害
我没有中风 我是中枪了
有留下伤疤之类的吗？
从这里进 这里出去的
不错嘛
至少你不用像我侄子那样
还得戴个小头盔
-她在吗？
-我看起来像私人助理吗？
是的 确实像
也许你看到她离开了
也许听说了她要去哪里
抱歉
他是谁？
莫伊拉的跟踪狂
不是的 他只是想找份工作
我让他坐在那里 他就会给我这些
这些会让你的牙齿烂掉的
你回来了可真好 卡尔
再见
-混蛋
-我听到了
故意要让你听到的
妈呀！这就是我要她远离媒体的原因
“母亲和推车里的婴儿目睹了谋杀”
我们这是让媒体围攻她
他们有可能
在现场看到了她 后来认出了她
她是你唯一的证人 现在怎么办？
我们只需要一些时间
已经给了你四个月时间了
也许还需要更多人手
莫克总督察今天回来了
-你怎么不给我们一些时间做准备？
-对付卡尔是没办法准备的
天啊 卡尔！
你要求见我
一小时前了
布鲁斯总督察
卡尔 欢迎回来
很高兴见到你 你看起来…
气色很糟？
不太好
抱歉我没死 洛根
我会熬过去的
-你回来了 我们真的很高兴
-我猜这个“我们” 是“没人”的意思
我们应该谈谈利斯公园的情况
我都知道了 我在场
-我是指调查
-我也是指这个
我猜墙里掉下来的碎片中
没有包含任何线索
除了我、哈迪督察
和安德森警员的 没有其他指纹或DNA
没有有用的监控录像
也没有愿意合作的证人 差不多吧？
五分钟前还有一个证人的
哇
再接再厉
那个地方被提前清理过了
似乎是专业人士干的 预先计划好的
-专业人士不会让哈迪和我活命的
-后援赶到了
-你怎么知道？
-我也去了
-你看到枪手了吗？
-没有
行吧 我回来了
好了 我会接手威尔逊和克拉克
我们就重新开始吧
你自己去组队…
见到你真是太好了 卡尔
对不起
-你不能调查你自己的枪击案
-我知道 我只是想看看他的表情
你有没有思考过大家为什么讨厌你？
没有
好吧 所以呢？
所以球根本就没越过球门线
裁判判了进球有效
不是 是边裁判的
是的 所以是进球了
不 他这么判是因为他是俄国人
他为什么要他妈的这么做？
那是冷战时期 该死的俄国人恨我们
我知道 但他们更讨厌德国人
这可是在1966年
是在二战后20年 而且…
而且什么？
而且德国人在半决赛打败了苏联人
所以边裁想要报仇 对吧？
就算这胡说八道的
苏格兰球迷军团阴谋论是真的
绝对不是 这也无关紧要
因为英格兰队又进球了
-我们4比2赢了 就这么简单
-对
那是因为德国人急着想要打平手
他们不应该这么做的
因为你们进的第三个球根本就没进
-你怎么看这一点？
-你他妈的别揪着不放了
我们赢了 你为什么就不能放手？
-早上好 先生们
-等一下 朋友
我们讨厌是这该死的态度
评论员张口闭口都在谈1966年的胜利
你讨厌的是英格兰队赢了
你们永远赢不了 因为你们水平太烂
都进不了决赛 更别说拿下冠军了
该死的乌拉圭
在你们拿冠军之前已经赢过两次了
他们可没有在60年后
还在得意洋洋地自吹自擂
哈迪督察 莫克总督察
安德森 长官 还有其他人呢？
我想是在路上吧 这里什么情况？
已故男性
我猜六十多岁吧 我没有靠得太近
-你怎么知道他死了？
-挺明显的
-明显？
-气味 先生 还有…
-等你们看到他就知道了
-你为什么会来这里？
例行上门检查
此人的女儿从兰开斯特打来电话
说她爸几天没回她电话了
我来的时候门是开着的 所以…
-是开着的还是没上锁？
-开着的
-你觉得呢？等组员们过来？
-你们不是出警小组吗？
我们就在附近
想着可以来看一眼 可以吗？
不如看一眼吧
尸体在椅子上
检查过？
是的 检查
窗户是开着、关着
上锁了还是破损了？
有另一扇门吗？
有强行进入的痕迹吗？
他妈的什么都行
除了“哦 气味好难闻”
这点我们已经知道了
我收到的指示是等出警小组过来
要么就出去等着
或者你也可以学点东西
现在就去检查所有这些 从厨房开始
长官
别碰任何东西
你真是个了不起的导师呢
我知道 这是天赋
安德森 长官
你入职多久了？一个月？
三个月 长官
和你说吧 一点枪战
最容易让人一下子老上好几岁
一整个彻头彻尾的烂摊子
首先 他们去了
甚至不是他们负责的调查现场
然后他们直接就中了埋伏
真正的问题是
他们一开始为什么决定要出现
因为莫克他妈的非插手不可 他…
是这辆车吗？
简单回答是或不是就行
这是目击者说的
她看到枪手逃离现场时开的车吗？
是的 但她已经不是证人了
-她撤回了证词 但她仍然是证人
-不能在法庭上用她做证人
我们他妈的不在法庭上 对吧？
这里的这个是什么？
哪里的什么？
最近的麦当劳在哪里？
车站那边有一间
我指的不是这里
在他妈的利斯公园附近
市场路上有一间
查看过那里的闭路电视了吗？
好吧 过来
这个看起来像什么？
-那可能是任何人的
-是的 有可能
法医没有把这个列入清单
那就是犯了两个大错误了
你还看到了什么？你呢？
纸袋和杯子 在车开过来之前还没有
那最好能看一下麦当劳的闭路电视
有没有抓拍到一个
穿着一身黑买奶昔的人 不是吗？
枪手为什么会在离开现场之后回来？
问错了问题 他为什么留了下来？
枪手在观察那个房子 看看谁出现了
你怎么知道？
因为还有什么其他解释呢？
我们的理论是 这是两起分开的犯罪
一起枪杀 一起捅伤
-我不确定你们应该按这个思路查案
-为什么不呢？
因为这就意味着有两起分开的案件
你们全都他妈的毫无头绪
把注意力集中在枪手身上
关注他那天到底做了什么
都已经陈列在这里了
查看一下麦当劳的闭路电视吧
拜托
凶杀率上升了
苏格兰议院指控我们
让太多罪犯逃脱了法网
那我猜我们应该
更努力一点破案 我这就去办
-还有事吗？
-莫伊拉…
真的吗 乔纳森？连你也这样？
没有人指责你 我们只是在聊天
聊天的第一句话就是“好吧 莫伊拉
你这可怜的破案率是怎么回事？”
你觉得数据有问题？
完全没有 但是没有犯罪现场警员
帮助重大案件侦查组进行工作
整个部门只有两位法医专家
我明白财务问题
但对公众形象方面有些担忧
公众形象不归我和我的部门管
我要负责的是如何把不存在的资金
用来进行真正的调查
我假设你已经知道
阿伯丁的温德利案了
我只是看到过消息
某个现在已经退休的警员
一直没有放弃追查
16年没有破解
直到从她衣服上提取的痕迹中
得到了DNA匹配
等不及要听播客怎么讲这个故事了
没错 这有助于打造警方的良好形象
杀手自以为逃脱法网
多年后被缉拿归案
我个人觉得
早一点把他们缉拿归案会更好
内阁秘书提议我们成立一个新部门
专注于调查类似案件
可能有助于服务公众的利益
破解每一起案件
不是都有助于服务公众的利益吗？
你是个好警员 莫伊拉
但有时候 你不顾大局
我需要解决昨天放到我桌上的案子
而不是在我出生前就发生的案子
我的侦探人数也就勉强够用
更别说新的部门了
我得提一下
这个新部门会有自己的预算
什么样的预算？
可观的预算
取决于你选择的案子 越高调越好
苏格兰皇家检控署
已编辑好了一份可以考虑的案件清单
当然也会安排一位大律师供你们差遣
案件和预算都由我全权决定？
这是你的部门
我觉得我能接受
很好
好了 你想找谁来做这份工作？
只是我而已
我今天回去了
什么都没变 都是他妈的白痴
我打算老老实实上下班
然后就不去想了
然后谁知道呢？
也许我可以和你一起玩
争论一下足球
好香呀
快做好了
你今天一定很辛苦吧
剩下的就交给我吧
我坚信那些犯下暴力罪行的人
永远都逃脱不了的
法庭可能会释放他们
但无论是良心、业力还是老天爷
无论如何 他们最终
都会因为自己的所作所为而受到惩罚
这是梅里特·林加德
格兰姆·芬奇案的主检察官
本案已宣告结束…
你不会逼我看这些胡扯的东西吧？
哦 行吧
你挑吧
只要跟罪犯或法庭无关就行
你还在这里
哦 不麻烦的 都给他收拾妥当了
你真好心
-我去拿个外套就走
-我弟弟已经是个成年人了
他不是小孩子了
当然
我的意思是他不是你年幼的儿子
-我知道
-什么？
我知道他不是我年幼的儿子
那就别把他当小孩子看
行
马丁！
-我不知道你对我有什么期望
-你能把声音调小一点吗？
我可以 是的 你得先跟他谈谈
我每个月付500英镑
不是为了搞到自己耳朵流血的
-他把我的食物都吃光已经够糟了
-我听不见你说话
我是认真的 我知道他讨厌你
他真的要拿我出气吗？
我在这里努力工作呢
工作？哦 那你找到工作了？
我听不见你说话
-搞什么？
-房子着火了
-滚开 着火的话我会闻到烟味的
-这个房间太恶心了
那又怎样？整个房子都是个垃圾场
你可以偶尔别这么懒 打扫一下
因为马丁不是女佣 你知道吗？
对 行吧 我还要写作业 所以…
生物学作业？
关小一点
不然我就把这个房间里
所有该死的东西都扔到窗外去
你是个混蛋
很多人都这么说
（未知发件人）
（你好 梅里特）
（你明白的 你根本不该靠近法庭）
（你不是个好人）
（“正义”这个词
从你丑陋的嘴里说出来都被玷污了）
（你最好还是坐在电脑前买醉吧）
-早上好 女士
-你是谁？
我是阿克拉姆·萨利姆
我一直在等着见你
那你还得继续等了 我很忙
是的 我在行政部门兼职 主要是做IT
但我希望可以去你的部门工作
-我在我老家叙利亚有相关经验
-去和招聘人员谈
对 他们说现在不招人
但如果你能给我一点时间…
那恐怕这里就没有工作给你了
他怎么进来的？
你给他发了通行证？
不 他只是…
他是做IT工作的
他不可以进入这个区域
你尝尝这些就知道了
把他赶走
你是警察
谁说的？
你脖子上挂的那个东西
你有开枪打过人吗？
今天没有
你见过尸体吗？
见过几个
-我看到我爷爷死了
-是吗？
他尿裤子了
你没杀他吧？
没有 我妈说他的死因是
喝了太多酒 吃了太多薯片
这种死法倒是不错
哇 我自己的部门？
恭喜你
你开玩笑吗？
这是内阁秘书亲自委托成立的
-真的吗？
-对
你会负责审查全国各地的悬案
苏格兰皇家检控署
已经整理了一份名单
你想选哪个案子就选哪个
你也能有你自己的联络人
联络人？什么意思 一个律师？
如果你愿意的话
我具体要负责管理哪些人？
就你一个
只有我一个人的部门？
你会有一间办公室
不管你需要什么资源都可以给你
我需要一辆车
不行 我们不能直接给你一辆车
这又不是《价格猜猜看》节目
你说我要审查全国各地的案件
万一案子在因弗内斯呢？
你指望我坐公交车去吗？
我会尽力而为
我能告诉副警察总监你同意了吗？
办公室在哪里？
Q？那到底在哪里？
楼下
楼下的办公室都是数字编号 莫伊拉
我是指真正的楼下
该死
（淋浴区）
天啊
好的 这样可以
我不能再让你进来了 老大下命令了
原来她不爱吃甜食
这些真的太美味了
我妻子的特别食谱
知道你爱吃 她会很高兴的
多谢你的关照
哦 我需要收回那个…
-哦 对了
-…通行证 对
谢谢
祝你好运
操 萝丝！
老大叫我告诉你
她很期待知道你会先选哪一个
啊 好极了
你在忙什么？
我在忙着睡个该死的午觉
要把这些都处理完
你八成需要别人帮忙
你说得非常对
我不是那个意思…
操
我要每张桌子上
都放一台新电脑和一部新电话
把你们的旧电话丢进这个小垃圾桶里
没事吧？
-莫伊拉？
-你好
-该死的
你不能指望我一个人翻阅完所有卷宗
你只需要选一个案子就行
那里面有几十年的证据
我需要一个团队
我以为你明白的
部门就你一个人 你能力足够了
那个大电视放我办公室去
还有椅子放到我桌子后面
我们只是在搬东西
我以为你说这个部门
是内阁秘书亲自要求成立的
事关整个警队的名声
你这么说就太夸张了
我们请他去我办公室里坐坐 好吗？
我们可以一起坐在小便池上畅谈
好吧 我会帮你找个助理
减轻你的负担 好吗？
顺便说 那里本来就不是办公室
所以翻新预算可以拿一点出来
-如果还有剩下的部分
-不要得寸进尺
这周结束前告诉我你的第一个案子
行
高等法院六号法庭
女王检察官诉格兰姆·芬奇案
请陪审团发言人起立
你们是否已经做出裁决？
是的
对于谋杀指控 你们的裁决是什么？
我们认为控方未能证明指控成立
芬奇先生…
陪审团判你无罪释放
你现在可以离开审判席
全体起立
女士们、先生们
显然 对所有相关人员来说
这都是个极具情感冲击的案件
检方希望最终结果不是这样
我们现在会考虑我们未来的选项
-开车
-去哪里？
随便哪里 快开
（活该 婊子）
（但很快这些事情就不重要了
因为你将变得无关紧要）
（我已经举报了 他们会找到你的）
（笑死）
有人吗？
先生？
好了 用力推！
对不起
你是谁？
是上头派我来的 我是你的新助理
阿克拉姆·萨利姆
迪克森探员
为什么我感觉这是你干的好事？
看来你见过阿克拉姆了
这是什么恶心的玩笑吗？
他非常…巴结
是的 这是暗指他很烦人的意思
那你们两个应该相处得很融洽了
啊 你真是…
-阿克拉姆 是吗？
-是的 先生
叫我卡尔 不要叫我“先生”
我很忙 有很多事要做
所以上头才派我过来 先生 卡尔
很好 好的 另一个房间里
有拖把和水桶 这里一团糟
然后 我需要你上楼去给我搞一…
一台电脑和一台新电视 好吗？
-就这些吗？
-目前就这些
莫克总督察
嘿 是我
他们说你从床上掉下来了
发现你躺在窗边的地板上
你知道苏格兰的空气会要你的命吧
滚
求你了 朋友
真的求求你了
我们会想出办法的 好吗？
像以前一样一起解决 我保证
是卡尔·莫克吗？
嘿
-爸爸
-嘿！
有人吗？
克莱尔？
克莱尔？什么…
我一直试着给你打电话 你来迟了
威廉
可以给我看看吗？
不 没关系 悠着点
那是什么？爸爸的船？
我不知道你的感觉 但我好累
所以也许我们应该出去度个假
换个环境 你觉得呢？
对不起 我当时没在场
喂 你他妈的在干什么？
对不起 先生
我只是想了解你的工作
这些都是保密的
楼上说这里是一个新部门
但没人告诉我是什么部门
看过这些之后 我就明白了
-你看过这些了吗？
-是的
-什么？都看完了？
-看了很多
非常有趣的案件
谋杀、绑架、强奸、攻击
-我觉得很多都是很好的谜题
-“很好的”
值得调查的
在我老家叙利亚有很多这样的案子
悬而未决的案子
有人失踪 没人了解具体情况
大部分时候 只有我在追查
-你在警察局工作过？
-算是吧
算是吧？
那是…
情况有点复杂
你会破解这些案子吗？
谁知道呢？
-你要调查哪一个？
-我不知道 我被要求选一个
有很多案子是可以侦破的
你怎么知道？只是看过就知道了？
翻看卷宗的时候 你不会这样吗？
有时候就是会知道的
我还没看过
或许我能帮你 把这些都通读一遍
这不是你的工作 对吧？
把它们都收起来
听着
既然你会读案件卷宗
你的阅读能力
显然要比拖地的能力强得多
也许你可以帮我整理一下
把它们分个类 我们就管这叫做…
行政工作吧
-我可以这么做
-太好了
（福特）
老大叫你把车停在后面
不能停在残疾人车位
…显然要我破解一些悬案 由我自己挑
只要能给莫伊拉增光 当然都是胡扯
因为她会把新部门的预算
都花在自己部门里
瞧瞧我们俩吧
你想自杀 我想杀了所有人
两个人合力 反而他妈的都事与愿违
我们得尽快一起想出办法
因为尽管我很想这么做
我不能抛下加斯珀不管
我也不能抛下你不管
所以除了用枕头蒙住你的脸
让你咽气 我不知道该怎么办了
你可以给我拿瓶啤酒…
再和我说说这个新部门的情况
（史蒂芬·本恩斯 留言
克莱尔·马什 未接来电）
（未知号码 新信息）
（未知号码：你躲不了的）
不！
威廉 不行
你拿不回来了 它已经丢了
它已经丢了 你拿不回来的
威廉！你拿不回来了
你就不应该那么做
我们能找到她
她已经失踪四年了
所以呢？
她死了
我不这么认为
根据你的直觉判断的？
根据案件卷宗判断的
不 这个没戏
早上好 梅里特
字幕翻译：严欣