- Что вас привело?
- Проверка по вызову.
Звонила его дочь из Ланкастера.
Жаловалась, что отец не перезванивает.
- Дверь была открыта, и вот…
- Открыта или не заперта?
Открыта.
Тело в кресле.
Ясненько.
Ну а это,
надо полагать, орудие убийства.
- Видимо, всадили нож в голову.
- Не будем спешить, детектив Харди.
Может, он напоролся на нож на кухне,
а затем отшатнулся
и рухнул в любимое кресло.
И пледик по дороге захватил?
- Ну да, вполне логично.
- Хоть помер в уюте.
А нож-то прямо загляденье.
- Кажется, его взяли отсюда.
- Ничего не трогать.
Руки за спину, ясно, блин?
Да, сэр.
Как давно ты работаешь? Месяц?
Три, сэр.
Столько же раз ты блеванул
в цветочный горшок у двери.
Это из-за запаха, сэр.
Чего тупишь? Открой окно, и всё.
Ты же их проверил?
Проверил?
Да. Проверил?
Они открыты? Закрыты? Заперты? Разбиты?
Есть ли еще один выход? Был ли взлом?
Да что угодно, помимо «Ой, тут воняет».
Это нам и без тебя ясно.
Мне было велено ждать команду.
Так иди на улицу и жди.
Или пойди поучись хоть чему-нибудь
и проверь всё сейчас.
Начни с кухни. Лады?
Ничего не трогай.
Не наставник, а сказка.
И не говори. У меня дар.
ОТДЕЛ НЕРАСКРЫТЫХ ДЕЛ
У вас одно новое сообщение.
Я знаю, что ты слушаешь эти сообщения
и притворяешься,
что они тебя не беспокоят,
равно как и притворяешься праведницей.
Ты не праведница, Мерритт.
Ты сраная эгоистка,
долбаная манипуляторша,
и очень скоро я найду тебя,
вырву твое черствое сердце
у тебя из груди и скормлю тебе.
Так что наслаждайся последним…
Стало быть, это лишь совпадение,
что накануне ее предполагаемого
переезда в новую квартиру
ваша супруга в расстроенных чувствах
выбежала из ресторана,
в котором, как известно,
вы поссорились,
а когда вы вернулись домой,
она упала с лестницы,
сломала бедро в двух местах
и запястье, а также получила
множественные рваные раны
и травму головы,
в результате которой и скончалась.
Мистер Финч,
неужели вы не видите того,
что очевидно всем нам?
Совершенно ясно,
что она не сама упала с лестницы.
Ее толкнули.
Вы.
За ужином вы поссорились с женой,
узнав, что она намерена вас бросить,
после чего, если верить вашим близким,
вы «слетели с катушек» и столкнули ее.
- Не толкал я ее с лестницы.
- Толкали.
Я нашел ее!
У подножия лестницы.
Она была мертва.
Вся изуродована.
Стоит мне закрыть глаза,
и сразу вспоминаю этот кошмар.
Я не убивал свою жену.
Ни намеренно, ни случайно.
Я любил ее.
Если она и правда, как вы говорите,
была несчастна в браке со мной…
…я об этом не знал.
Моя жена спасла мне жизнь.
Человека из меня сделала.
А теперь…
…я сломлен.
Когда защита не возражает там,
где явно стоило бы,
нужно быть начеку.
- Лиам.
- Но ты всё равно стояла на своем.
Будь у тебя опыта побольше,
догадалась бы.
К чему ты клонишь?
Ты настаивала на том, что Финч психанул
и столкнул жену с лестницы.
А его адвокат помалкивал себе.
Даже Финч заметил.
- Может, мои замечания были обоснованы?
- Но не факт, что уместны.
- Как знать.
- Присяжные слышали, что он любил жену.
Я тебя учить должен был,
а не в петлю загонять.
Твоей вины тут нет.
Да, знаю.
Всё это лишь спектакль.
Финч — то еще трепло.
Да ему «Оскар» надо дать.
Я едва слезу не пустил.
А он ведь прав.
Да он просто бесится,
что ты дал это дело мне, а не ему.
Ну, может быть. Но всё же.
Порой ты заходишь слишком далеко.
Сегодня ровно так и вышло.
А что мне было делать?
Ты сам не дал мне
использовать показания Кирсти.
Она не собиралась тебе помогать.
Только дело бы запорола.
Без нее и доказательств нет.
Доказательств предостаточно.
Ты же сама заявляла,
что это плевое дело,
а по факту заливала присяжным,
как ты уверена в том,
что сидящий
на скамье подсудимых — убийца.
Когда присяжные останутся одни,
на первый план выйдут факты,
а не глубина раскаяния убийцы
или его безумная любовь к жертве.
Никто не может
предугадать решение присяжных.
- Они знают, что он убийца.
- Да?
Или ты просто ждешь,
что они тебе поверят?
Думал позвать тебя
выпить по стаканчику,
но теперь идея кажется так себе.
Карл Морк?
Доктор Зонненберг.
Я доктор Ирвинг. Доктор Зонненберг
сломала бедро, я ее заменяю.
Решайтесь.
Она на теннисе бедро сломала, да?
В саду. Произошел некий инцидент.
Прошу, выбирайте.
Я ракетку дома оставил.
Они терапевтические.
Сожмите.
Успокаивает.
- И что, работает?
- Попробуйте.
- Оставьте себе.
- Спасибо.
А вопросы вы задавать мне не будете?
Могу. Или можем просто посидеть.
Ваши 50 минут — вам и решать.
Сегодня без разговоров
о несчастном детстве?
Меня куда больше беспокоит,
что вы несчастны сейчас.
«Как вы себя чувствуете?»
Скорее, каково это,
когда в вас стреляют, Карл?
Говорят, ощущения такие, словно вас
в это место разом ужалила сотня пчел.
Если бы эти пчелы полыхали
и летали вдвое быстрее звука,
можно было бы и так описать.
Что-то не похожи вы на мозгоправа.
Бороды недостает?
- Так была бы тема для беседы.
- У нас их и так хватает.
Просто никак не пойму,
на кой вообще всё это нужно.
Вам не хочется быть здесь?
Понимаю. Мне тоже. Общаться с кем-то
из ваших — сомнительное удовольствие.
А вы не особо работой горите.
А вы бы хотели с собой беседовать?
Справедливо.
Ладно.
Надоели мне эти вопросы про стрельбу.
Смените тему.
- Разрешаете?
- Глянем, как пойдет.
В вашем деле сказано,
что вы на антидепрессантах.
- Это есть в моём деле?
- Среди прочего.
- Что там еще?
- Я лишь взглянула.
Чувствуете ли вы себя подавленным?
Не более обычного.
Словив пулю в лицо,
я бы ощутила подавленность.
- И злость.
- А я нет.
- Значит, всё хорошо?
- Ну да.
О тревожности
и бессоннице не спрашиваю,
ведь ничего такого у вас,
конечно же, не наблюдается.
Я всяко мало сплю.
Значит, мы впустую время тратим.
Заметьте, не я это сказал.
Ладно. Я понял ваше отношение
к беседам с полицейскими.
Серьезно?
Прям тут есть будете?
У меня в это время обед,
но хотела сперва вас принять.
До того как услышала о ваших успехах.
Говорю же — понял я всё.
Даже компьютер легко установил бы,
что после инцидента в Лит-парке
у вас появятся проблемы
в общении с людьми.
И в какой-то момент
вам потребуется помощь.
Проблем с общением
у меня и до этого хватало.
Да.
Похоже, комплекс превосходства —
главная тема всего вашего дела.
- Вы же его едва видели?
- Я не говорила «едва».
Считаете ли вы себя
лучше окружающих, Карл?
Их не так уж сложно превзойти.
Ну и ну.
Сейчас я зачитаю
заявление свидетеля, Кэролайн Керр.
«Утром 17 октября
я гуляла с ребенком по Лит-парку
и увидела человека в темной одежде.
Он заходил в квартиру 226
через черный ход.
Спустя пять минут
тот мужчина вышел из квартиры
и пошел к синей малолитражке,
марку я опознать не смогла».
- Ваши показания четыре месяца назад.
- Помню.
Но я всё обдумала и уже не уверена,
что квартира была одна и та же.
Вы же были уверены в своих словах.
Кажется, всё же ошиблась.
Кэролайн, погиб полицейский.
Еще одного парализовало.
И мне очень жаль.
Если вам кто-то угрожал,
велел изменить показания,
мы защитим вас.
Нет. Просто теперь я уже не уверена.
- Кэролайн, вы же видели его.
- Нет. Мне показалось.
Простите уж.
Божечки. Что-то быстро
ты вернулся, я еще не готова.
Здравствуй, Роуз.
Даже лицо не обвисло.
Чего?
Я-то думала, у тебя пол-лица обвиснет.
Я не инсульт словил, а пулю.
Шрам-то остался?
Там и тут.
Ясненько.
Зато шлем не нужен
как у моего племянника.
- Она в кабинете?
- Я на секретаршу похожа?
Да, похожа.
Может, ты видела,
как она ушла, и знаешь куда?
Извини уж.
Это еще кто?
Да он Мойру преследует.
Шучу, работу ищет. Таскает мне
вкусняшки, а я его пускаю за это.
У тебя так зубы сгниют.
Как я рада, что ты вернулся.
До скорого.
- Козел.
- Всё слышу.
Так и задумано.
Чёрт возьми! Вот поэтому
я и хотела убрать ее из прессы.
«Мать и ребенок
стали свидетелями убийства».
Мы, считай, к двери их привели.
Возможно, ее видели
на месте преступления. И узнали.
Она была единственным свидетелем.
И как быть?
Нам нужно время.
У тебя было четыре месяца.
И люди бы тоже не помешали.
Главный инспектор Морк вернулся.
- Хоть бы подготовиться дали.
- К Карлу не подготовишься.
Господи, Карл!
Ты сама меня вызвала.
Час назад.
Инспектор Брюс.
Карл. С возвращением.
Рад тебя видеть. Выглядишь…
Дерьмово?
Даже хуже.
Прости, что не умер, Логан.
Переживу.
- Мы рады, что ты вернулся.
- «Мы» — это, полагаю, никто?
Поговорим о Лит-парке.
Я всё знаю. Я был там.
- Я про расследование.
- Я тоже.
Видимо, во фрагментах стены
ничего не нашли,
отпечатки и следы ДНК —
разве что мои, Харди и Андерсона,
записей с камер и свидетелей тоже нет.
Всё примерно так?
Пять минут назад свидетель был.
Ух ты.
Впечатляющие успехи.
Место преступления зачистили заранее.
Всё было организовано профессионалом.
- Профи нас бы точно убил.
- Прибыло подкрепление.
- Да ну?
- Я был с ними.
- А стрелка видел?
- Нет.
Ну, раз я вернулся,
то возьму Уилсон и Кларка,
и начнем копать с самого сначала.
Займись своим…
Рад тебя видеть, Карл.
Извини.
- Нельзя расследовать свое дело.
- Хотел увидеть выражение его лица.
Не задумывался, почему тебя ненавидят?
Нет.
Допустим, ну и что?
Мяч не пересек линию.
А судья засчитал гол.
Боковой засчитал.
Значит, был гол.
Засчитал, потому что он русский.
Да с какого хрена-то?
Шла холодная война.
Русские нас ненавидели.
Но немцев они ненавидели больше.
Речь о 1966-м.
Прошло 20 лет после войны. А еще…
Что еще?
А еще немцы победили
Советский Союз в полуфинале.
Вот боковой и решил счеты свести.
Даже если эти безумные теории
были бы хоть отчасти правдивы,
это неважно,
потому что Англия снова забила.
- Мы выиграли 4:2.
- Да.
Немцы пытались выжать ничью,
хотя не должны были,
ведь ваш третий гол и голом-то не был.
- Что на это скажешь?
- Угомонись уже.
Мы победили. Смирись.
- Доброе утро, сэр.
- Погоди.
Вы бесите. Все комментаторы только
и делают, что болтают про 1966-й.
Вас бесит, что Англия победила,
потому что вы говна кусок.
Даже квалификацию пройти не можете.
Уругвай, блин, до вас дважды выиграл.
Что-то я не заметил, чтобы они
так же яйцами трясли спустя 60 лет.
Детектив Харди, инспектор Морк.
Андерсон, сэр. А где остальные?
В пути, надо полагать. Что у нас тут?
Погиб мужчина, лет шестидесяти,
думаю. Я не подходил близко.
- Точно ли он мертв?
- Это очевидно.
- Очевидно?
- Там такой смрад стоит, сэр, и…
- Ну, сами увидите.
- Что вас привело?
Проверка по вызову.
Звонила его дочь из Ланкастера.
Жаловалась, что отец не перезванивает.
- Дверь была открыта, и вот…
- Открыта или не заперта?
Открыта.
- Ну что? Ждем парней?
- Так вы не группа реагирования?
Просто мимо проходили и зашли. Ничего?
Стоит глянуть.
Тело в кресле.
Проверил?
Да. Проверил?
Они открыты? Закрыты? Заперты? Разбиты?
Есть ли еще один выход? Был ли взлом?
Да что угодно, помимо «Ой, тут воняет».
Это нам и без тебя ясно.
Мне было велено ждать команду.
Так иди на улицу и жди.
Или пойди поучись хоть чему-нибудь
и проверь всё сейчас.
Начни с кухни.
Сэр.
Ничего не трогай.
Не наставник, а сказка.
И не говори. У меня дар.
Андерсон, сэр.
И давно ты работаешь? Месяц?
Три, сэр.
Он от одной этой пули
постарел лет на десять.
Обосрались они по полной.
Явились туда, куда их даже не вызывали.
А потом еще и в засаду угодили.
Чего они вообще туда приперлись?
Вот что интересно.
Да Морк в каждой бочке затычка. Он…
Это та машина?
Просто «да» или «нет».
Это у этой машины
свидетель видела стрелка?
Да, только она больше не свидетель.
- Она лишь отказалась от показаний.
- В суд ее не повести.
Ну так и мы не судьи.
Что это такое?
Что? Где?
- Где ближайший «Макдоналдс»?
- У станции есть.
Да не здесь.
У сраного Лит-парка.
Есть один на Маркет-роуд.
Камеры наблюдения проверяли?
Ладно. Подойдите.
На что это похоже?
- Это может быть чье угодно.
- Возможно.
- В списке улик этого не было.
- Значит, дважды обосрались.
Что еще видишь?
А ты?
Картошку и коктейль уронили после.
Может, камеры у «Макдоналдса» засекли,
как парень в черном брал себе коктейль?
Почему стрелок скрылся,
а потом вернулся?
Неверный вопрос.
Почему он решил остаться?
Он хотел посмотреть, кто явился.
Откуда вы знаете?
А как еще это объяснить?
Мы полагаем,
что это два разных преступления.
Стрельба и поножовщина.
- Едва ли это годная версия.
- Почему же?
Потому что так вы зайдете в тупик
аж в двух расследованиях разом.
Сосредоточьтесь на стрелке.
Выясните, чем он занимался в тот день.
У вас же всё на руках.
И проверьте камеры наблюдения
у «Макдоналдса».
Пожалуйста.
Убийств всё больше.
Парламент считает,
что мы не справляемся.
Полагаю, нам стоит усерднее раскрывать
преступления. Этим и займусь.
- Что еще?
- Мойра…
Серьезно, Джонатан? И ты туда же?
Никто тебя не обвиняет.
Мы просто ведем беседу.
Начавшуюся со слов: «Мойра,
чего так мало дел раскрыли?»
Ты не согласна с цифрами?
Согласна, но следственные группы
трудятся без поддержки криминалистов.
А судебных экспертов —
всего два на весь отдел.
Финансовые проблемы мне известны.
Но нас больше волнует
общественное восприятие.
А это уже не моя проблема
и не моего отдела.
Моя работа — расследовать дела,
не имея на то должного бюджета.
Полагаю, ты слышала
о деле Уиндли в Абердине.
Только то, что читала.
Некий офицер полиции,
ныне в отставке, боролся до победного.
Дело не могли раскрыть 16 лет,
пока не совпало ДНК с одежды жертвы.
Какая захватывающая история.
Вот. Хороший пример для общественности.
Спустя столько лет
убийцу всё же посадили.
Как по мне,
лучше бы его посадили раньше.
Член кабинета министров
предлагает нам учредить новый отдел.
Там будут заниматься
рассмотрением схожих дел,
в интересах общественности.
А разве не каждое дело раскрывается
в интересах общественности?
Ты хороший офицер, Мойра.
Но порой забываешь мыслить шире.
Мне текущие дела раскрывать надо,
а не те, которым сто лет в обед.
Мне на наши дела едва детективов
хватает, какой уж там новый отдел?
Мне стоит уточнить, что этому отделу
выделят отдельный бюджет.
И какой же?
Весьма солидный.
Смотря какие дела выберете.
Чем громче, тем лучше.
Королевская прокуратура собрала
список дел для рассмотрения.
И, конечно, в твоем распоряжении
будет свой прокурор.
И я буду вести дела и бюджет
по своему усмотрению?
Это же твой отдел.
Думаю, можно попробовать.
Вот и славно.
Кого думаешь привлечь к этой работе?
Я один пришел.
Я на работу вернулся.
Ничего не изменилось.
Все кругом такие же кретины.
Отработаю то,
что положено, и хватит с них.
Или вообще просто с тобой побуду.
Поспорим о футболе.
Вкусно пахнет.
Почти готово.
Похоже, долгий выдался денек.
Давай я доделаю.
Тем, кто совершает
насильственные преступления,
такое никогда не сходит с рук.
Суд их, может, и оправдает,
а вот совесть, карма
или вселенная — ни за что.
В конечном счете
все поплатятся за содеянное.
Это Мерритт Лингард,
главный прокурор по делу Грэма Финча,
которое подходит к завершению…
Мне что, эту чушь смотреть?
Ясненько.
Сам выбирай.
Главное не про преступников
и не про суды.
Ты еще не ушла.
Да мне не сложно. Он уже спит.
Ты очень любезна.
- Возьму куртку.
- Мой брат — взрослый мужчина.
Не ребенок уже.
Конечно.
Я имею в виду, что он не твой сын.
- Я знаю.
- Что?
Я знаю, что он не мой сын.
Вот и не относись к нему так.
Да.
Мартин?
- Не знаю, чего ты от меня ждешь.
- Потише можно?
Можно, да. Но сперва с ним поговори.
Кровь из ушей уже.
Не за это 500 фунтов в месяц плачу.
- Он меня еще и обожрал.
- Не слышу.
Я серьезно. Ладно он тебя ненавидит.
На мне-то зачем отыгрываться?
Я работаю сижу.
Да? Так у тебя работа есть?
Не слышу.
- Какого хрена?
- Пожар.
- Гонишь. Я бы дым учуял.
- Что за свинарник ты тут развел?
А что? Тут всё кругом помойка.
Ну так подними зад и приберись.
Мартин тебе не горничная.
Мне домашку надо делать, так что…
Биологию?
Музыку потише сделай,
или я выброшу всё
из окна к чертовой матери.
Ну ты и козел.
Не впервой это слышать.
НЕИЗВЕСТНЫЙ ОТПРАВИТЕЛЬ
ПРИВЕТ, МЕРРИТТ,
ТЕБЕ НЕ МЕСТО РЯДОМ С ЗАЛОМ СУДА.
ТЫ ПЛОХОЙ ЧЕЛОВЕК.
СЛОВО «ПРАВОСУДИЕ» ИЗ ТВОИХ
ПОГАНЫХ УСТ ЗВУЧИТ КАК РУГАТЕЛЬСТВО.
ЛУЧШЕ БЫ ТЫ СИДЕЛА
ЗА НОУТБУКОМ И БУХАЛА.
- Доброе утро, мадам.
- Кто вы?
Акрам Салим. Я ждал встречи с вами.
Придется еще подождать. Я очень занята.
Я подрабатываю администратором,
в основном в IT,
но надеялся перейти в ваш отдел.
- Я много работал в Сирии.
- Свяжитесь с кадрами.
Там сказали, что ничего нет,
но если вы уделите мне минутку…
Раз нет, значит, нет.
Как он сюда попал?
У него пропуск?
Нет, он просто…
Он работает в IT.
Ему сюда проход запрещен.
Если попробуете, то сразу поймете.
Гони его в шею.
Вы коп.
С чего решил?
У вас удостоверение висит.
Кого-то подстрелили?
Не сегодня.
А трупы вы видели?
Парочку.
- Я видел своего дедулю мертвым.
- Да?
Он обмочился.
Не ты же его убил?
Нет. Мама сказала,
его убило пиво и чипсы.
Это еще неплохой вариант.
Стоп. Мой собственный отдел?
Поздравляю.
Это шутка такая?
Поручение от члена кабинета министров.
- Да неужели?
- Да.
Будешь изучать
нераскрытые дела со всей страны.
Вот список из Королевской прокуратуры.
Можешь выбрать любые.
И у тебя там будет свой человек.
Человек? Адвокат какой-нибудь?
Если пожелаешь.
Кем именно я буду руководить?
Никем.
Отдел только для меня?
У тебя будет кабинет
и все необходимые ресурсы.
Мне нужна машина.
Не можем мы выдать тебе машину.
Это ж не телешоу какое-то.
А как же дела по всей стране?
Между городами
на автобусе гонять предлагаешь?
Попробую помочь.
Я скажу заместителю
главного констебля, что ты в деле?
А кабинет где?
«Д»? Это еще где, блин?
Внизу.
Там кабинеты пронумерованы, Мойра.
Нет, совсем внизу.
Твою ж мать.
ДУШЕВЫЕ
Господи.
Да. Вполне подойдет.
Шеф велела вас больше сюда не пускать.
Оказалось, она не сладкоежка.
Сладости были объедение.
Фирменный рецепт моей жены.
Она была бы рада вашей похвале.
Спасибо за гостеприимство.
Мне понадобится ваш…
- Точно.
- Пропуск, да.
Спасибо.
Удачи.
Мать твою, Роуз!
Шеф с нетерпением ждет,
что же ты выберешь первым.
Да, класс.
Над чем работаешь?
Вздремнуть пытался, блин.
Тебе всё это в одиночку не разгрести.
Ты совершенно права.
Я не к этому…
Зараза.
На каждом столе должен быть
новый компьютер и новый телефон.
Старые телефоны складываем в коробку.
Донесешь?
- Мойра?
- Привет.
- Твою ж налево.
Я эту кипу дел сам не разгребу.
Надо выбрать лишь одно.
Эти дела десятилетиями собирали.
Мне команда нужна.
Я же сказала — там будешь только ты.
Таланта тебе явно хватит.
Большой телевизор — в мой кабинет,
а стул ставьте у моего стола.
У нас тут просто перестановка.
Ты вроде сказала, что отдел
просил член кабинета министров.
Дескать, на кону наша репутация.
Это громко сказано.
Ну так пригласим его в мой кабинет?
Усядемся на писсуары да побеседуем.
Ладно. Найду кого-нибудь
тебе в помощь, хорошо?
Там служебное помещение, не офисное.
Так что займись-ка переоборудованием.
- На остатки бюджета.
- Не беси меня.
К концу недели жду первое дело.
Да-да.
Высший уголовный суд Шотландии,
шестое заседание.
Адвокат Ее Величества
против Грэма Финча.
Председатель присяжных,
прошу вас встать.
Вы вынесли вердикт?
Да.
И каков ваш вердикт
по обвинению в убийстве?
Обвинение не доказано.
Мистер Финч…
…вы оправданы присяжными
и можете покинуть скамью подсудимых.
Заседание окончено.
Дамы и господа, позвольте.
Дело, несомненно,
очень напряженное для каждой из сторон.
Прокуратура желала иного исхода,
и мы обсудим варианты
дальнейшего развития событий.
- Поезжайте.
- Куда?
Неважно. Просто уезжайте.
ТАК ТЕБЕ И НАДО, СУКА.
НО СКОРО ВСЁ ЭТО НЕ БУДЕТ ИМЕТЬ
НИКАКОГО ЗНАЧЕНИЯ, РАВНО КАК И ТЫ.
Я ЗАЯВИЛА НА ТЕБЯ. ТЕБЯ НАЙДУТ.
ХА-ХА
Здрасте?
Сэр?
Давайте. Толкайте!
Извините.
А вы кто?
Меня сверху прислали.
Я ваш новый помощник.
Акрам Салим.
Констебль Диксон.
Видимо, тебя надо благодарить?
Уже познакомился с Акрамом?
Это шутка какая-то идиотская?
Он очень старательный.
То есть все нервы мне вымотает.
Значит, вы прекрасно поладите.
Ну ты и…
- Акрам, да?
- Да, сэр.
Карл. Не надо никаких «сэров».
Я очень занят. Дел по горло.
Поэтому я здесь, сэр. Карл.
Хорошо. В той комнате есть
швабра и ведро. Тут грязища.
Потом иди наверх и принеси мне…
…компьютер и новый телевизор. Ясно?
- Это всё?
- Пока да.
Инспектор Морк.
Привет. Это я.
Говорят, ты упал с кровати.
Тебя нашли на полу у окна.
Шотландский воздух тебя убьет.
Да ну, блин.
Прошу, дружище.
Чёрт возьми, пожалуйста.
Мы что-нибудь придумаем.
Как всегда, вместе. Обещаю.
Это Карл Морк?
Привет.
- Папа.
- Привет!
Я дома.
Есть кто?
Клэр?
Клэр? Что…
Я пыталась до тебя дозвониться.
Ты опоздала.
Уильям.
Можно посмотреть?
Нет, всё нормально. Спокойно.
Что это? Папина лодка?
Не знаю, как ты, а я ужасно устала.
Может, нам уехать ненадолго?
Сменим обстановку. Что думаешь?
Прости, что меня не было рядом.
Эй! Какого хрена ты там роешься?
Простите. Хотел понять, что вы делаете.
Это конфиденциальные бумаги.
Говорят, тут новый отдел,
а я ничего не знаю.
Но я почитал и всё понял.
- Ты их читал?
- Да.
- Что, все?
- Многие.
Интересно. Убийства,
похищения, изнасилования, нападения.
- Много занятных тайн.
- «Занятных».
Достойных.
У нас в Сирии полно таких дел.
Нераскрытых. Люди пропадают.
Никто ничего не знает.
Зачастую только я их и искал.
- Так ты в полиции работал?
- Вроде того.
Вроде того?
Ну, просто…
Так и не объяснишь.
Вы будете раскрывать эти дела?
Кто же знает?
- Над чем будете работать?
- Надо выбрать одно.
Тут многое можно раскрыть.
А ты это что, с первого взгляда понял?
А так не бывает, когда читаешь дело?
Иногда можно с ходу понять.
Я их не читал.
Тогда, возможно,
я смогу помочь. Прочту все.
Это ведь не твоя работа?
Убери всё.
Слушай,
раз уж ты можешь прочесть дела
и справляешься с этим
лучше, чем с полами,
может, рассортируешь их?
Раскидай их по категориям. Назовем это…
…административной работой.
- Это я могу.
- Отлично.
ФОРД
Босс велела парковаться за зданием,
не в зоне для инвалидов.
…и я должен выбрать и раскрыть
какой-нибудь запутанный висяк,
лишь бы Мойра выглядела хорошо.
Хрень собачья.
Она все бабки спустит на своих.
Только погляди на нас.
Ты себя хочешь убить, я — всех вокруг.
И до чего мы докатились?
Нужно что-нибудь придумать и поскорее.
Как бы я ни хотел,
я не могу бросить Джаспера,
как и тебя, блин.
Не знаю, что еще нам сделать.
Могу разве что подушкой тебя придушить.
Можешь дать мне пива…
…и рассказать про свой новый отдел.
СТИВЕН БЁРНС, АВТООТВЕТЧИК
КЛЭР МАРШ, ПРОПУЩЕННЫЙ
НЕИЗВЕСТНЫЙ, НОВОЕ СООБЩЕНИЕ
НЕИЗВЕСТНЫЙ НОМЕР
ТЕБЕ НЕ СПРЯТАТЬСЯ.
Нет!
Уильям, нет.
Ее уже не вернуть. Нет ее больше.
Ее нет. Уже не достать.
Уильям! Ничего не получится.
Не надо было бросать.
Мы можем ее найти.
Она четыре года как пропала.
И что?
Она мертва.
Сомневаюсь.
Интуиция подсказывает?
Нет, само дело.
Тут нам ничего не светит.
Доброе утро, Мерритт.
Перевод субтитров: Юлия Фетисова