- Maga miért jött ide?
- Körülnézni.
A lakó lánya jelentette Lancasterből,
hogy az apja nem hívja vissza.
Az ajtó meg nyitva volt, és…
- Nem volt bezárva?
- Nyitva volt.
Holttest a fotelben.
Aha.
Az én tippem az,
hogy ez itt a gyilkos fegyver.
- Jó. Az enyém meg az, hogy fejbe szúrták.
- Ugyan már, Hardy nyomozó!
Az is lehet, hogy a konyhában
véletlenül lefejelte kést,
aztán valahogy
még visszabotorkált a kedvenc foteléhez.
És hozta a pokrócát is, mi?
- Nyilván.
- Legalább kényelmesen ücsörög.
A kés a fejében igazán gyönyörű darab!
- Véleményem szerint innen származhat.
- Hozzá ne érjen nekem!
Tegye szépen hátra a kurva kezét!
Értettem, uram!
Maga mióta zsaru? Egy hónapja?
Három, uram.
És pont annyiszor rókázott
a kinti virágcserépbe.
A szag miatt, uram.
Erre van megoldás. Nyisson ablakot!
Már ellenőrizte őket. Igaz?
Az ablakokat?
Igen, az ablakokat.
Nyitva vannak? Csukva? Bezárva? Betörve?
Van másik ajtó is? Kifeszítették?
Kurvára csinálhatna valamit ahelyett,
hogy rinyál a bűz miatt. Mi is érezzük.
Meg kell várnom az egységet.
Akkor várjon rájuk odakint!
De tanulhat is valamit,
ha esetleg körülnéz itt most rögtön.
Kezdve a konyhával. Jó?
De ne nyúljon semmihez!
Fantasztikus mentor vagy!
Tudom. Van hozzá tehetségem.
MEGOLDATLAN ÜGYEK OSZTÁLYA
Egy új üzenete van.
Tudom, hogy meghallgatod az üzeneteket,
de úgy teszel, mintha nem érdekelnének.
Az igazság mintaképének adod ki magad.
Pedig nem vagy az, Merritt.
Csak egy kibaszottul önző,
manipulatív ribanc vagy,
de nemsokára elkaplak.
Kitépem a gonosz szívedet a mellkasodból,
és megetetem veled, baszd meg!
Szóval élvezd ki az utolsó…
Szóval azt állítja, puszta véletlen,
hogy a neje egy nappal azelőtt,
hogy el akart költözni öntől,
szemmel láthatóan feldúlt állapotban
rohant ki egy étteremből,
ahol előzőleg látták önnel veszekedni,
majd miután hazaértek, leesett a lépcsőn,
két helyen eltörte a csípőcsontját,
valamint eltörte a csuklóját is,
majd több sebből vérezve
végül súlyos,
halált okozó fejsérülést szenvedett?
Mr. Finch!
Tényleg nem látja azt,
ami teljesen nyilvánvaló?
A neje nem leesett azon a lépcsőn,
hanem lelökték.
Mégpedig ön lökte le.
Miután vacsora közben veszekedtek,
és kiderült, hogy el akarja hagyni önt,
az ön rokonait idézve: maga dühbe gurult,
és lelökte a feleségét a lépcsőn.
- Én nem tettem ilyet.
- De igen.
Én csak rátaláltam!
Ott hevert a lépcső alján.
Holtan.
Ki volt tekeredve.
Ha lehunyom a szemem,
most is úgy látom őt magam előtt.
Nem öltem meg a feleségemet.
Sem szándékosan, sem véletlenül.
Szerettem őt.
Ha boldogtalan is volt mellettem,
ahogy ön erre az imént utalt…
Én erről nem tudtam.
Ő volt az én megmentőm.
Jobb emberré tett engem.
Nélküle…
senki vagyok.
Ha a védelem nem tiltakozik
a szokásos módon,
érdemes csapdára gyanakodni.
- Liam!
- De te csak mondtad a magadét.
Egy tapasztalt kollégának
ez feltűnt volna.
Mire célzol?
Finch egy erőszakos ember,
ezért lökte le a nejét a lépcsőn?
Az ügyvédje meg egy szót sem szólt.
Még Finchnek is feltűnt.
Mert az állításom helytálló.
- Csak épp nem bizonyítható.
- Az attól függ.
Az esküdtek szerint szerette a nejét.
Nem azért adok mentőkötelet,
hogy felakaszd magad.
Nem te tehetsz róla.
Nem. Azt tudom.
Finch csak színészkedett. Hazudott.
BAFTA-díjas alakítást nyújtott.
Majdnem belekönnyeztem.
Nem mond hülyeséget.
Csak dühös,
mert nekem adtad az ügyet, és nem neki.
Lehet. De attól még igaza van.
Hajlamos vagy elvetni a sulykot.
Ahogy most is tetted.
Mi mást tehettem volna?
Keresztbe tettél.
Nem engedted Kirstyt tanúskodni.
Nem mentél volna vele semmire.
Csak rontott volna a helyzeten.
Nélküle nem volt bizonyítékom.
Pedig bizonyíték akad bőven.
Játszi könnyedséggel
akartad megnyerni ezt az ügyet,
de az esküdteknek
csak a saját véleményedet hajtogattad,
hogy szerinted a vádlott bűnös.
Amint az esküdtek tanácskozni kezdenek,
a tényekre koncentrálnak majd.
Nem a gyilkos lelkivilágára
meg az áldozat iránti érzelmeire.
Senki sem lát az esküdtek fejébe.
- Szerintem tudják, hogy ő tette.
- Igen?
Vagy csak szeretnéd, ha hinnének neked?
Szerettem volna meginni veled valamit,
de ezek után inkább hagyjuk!
Carl Morck?
Dr. Sonnenberg?
Dr. Irving vagyok.
A csípőtörése miatt én helyettesítem.
Válasszon labdát!
Dr. Sonnenberg
teniszezés közben sérült meg?
Úgy tudom, a kertjében érte baleset.
Tessék! Vegyen el egyet!
Otthon hagytam az ütőmet.
Ezek terápiás labdák.
Nyomkorászni kell őket.
Nyugtató hatásúak.
- Tényleg?
- Próbálja ki!
- A magáé!
- Köszönöm.
Nem kéne kérdéseket feltennie?
Kérdezgethetem, de akár ücsöröghetünk is.
Van rá 50 percünk.
Azt hittem,
a boldogtalan gyerekkoromról lesz szó.
A boldogtalan felnőttkora jobban érdekel.
„Hogy érzi magát, Carl?”
Vagy inkább:
„Milyen érzés, ha meglövik, Carl?”
Állítólag olyan, mintha száz méh
csípne meg egyszerre ugyanazon a helyen.
Ha a méhek lángba borulva repkednének
dupla hangsebességgel,
ez akár hiteles is lehetne.
Maga nem tűnik lélekbúvárnak.
Mert nincs szakállam?
- Akkor lenne miről beszélgetni.
- Téma így is akad bőven.
Fogalmam sincs, mi értelme ennek.
Nincs kedve itt lenni?
Semmi gond. Nekem sincs.
Elég gáz magukkal beszélgetni.
- Nem szereti a munkáját?
- Ön szívesen beszélgetne magával?
Jogos.
Na jó.
A „milyen érzés, ha meglőnek”-téma uncsi.
- Kérdezzen mást!
- Engedélyt ad rá?
Próba szerencse.
Olvastam az aktájában,
hogy antidepresszánst szed.
- Ez is benne van?
- Egyebek mellett.
- Például?
- Csak belepillantottam.
- Ön depressziós, Carl?
- Csak annyira, mint máskor.
Ha nyakon lőnének, én az lennék.
- És talán dühös is.
- Én nem vagyok.
- Minden oké?
- Részemről igen.
Hagyjuk a szorongást és az alvászavart is,
mert ön nyilvánvalóan
nem tapasztalt ilyesmit!
Amúgy sem alszom sokat.
- Akkor csak az időnket vesztegetjük itt?
- Maga mondta, nem én.
Na jó. Oké. Megértem,
hogy nem szeret zsarukkal dumálni.
Ez komoly?
Azt most itt fogja megenni előttem?
Csak azért fogadtam az ebédidőmben,
mert nem tudtam, hogy ilyen jól van.
Oké. Vettem az adást.
Még a számítógép is tudja, Carl,
hogy a Leith Parkban történtek után
természetes,
ha nehezen képes szocializálódni.
És hogy egyszer
segítségre is szüksége lesz.
Vannak, akiket a lövés előtt sem bírtam.
Vágom.
Felsőbbrendűségi komplexus.
Gyakorlatilag erről szól az egész aktája.
- Amibe alig pillantott bele?
- Nem mondtam, hogy alig.
Felsőbbrendűnek érzi magát másoknál?
Hát elég alacsony a léc. Nem igaz?
Hű!
Most Caroline Kerr tanúvallomásából
fogok felolvasni egy részletet:
„Október 17-én reggel
a nyolc hónapos gyermekemmel
sétáltam a parkban,
amikor egy sötét ruhás férfit láttam
bemenni a 226-os lakás hátsó ajtaján.
Úgy öt perccel később
láttam őt távozni onnan,
és beszállni egy kis kék autóba.
Nem tudom, milyen márkájú.”
- Ezt négy hónapja mondta.
- Tudom.
De közben átgondoltam,
és nem biztos, hogy az a lakás volt az.
Akkor még biztos volt benne.
De szerintem tévedtem.
Caroline! Egy rendőr meghalt,
egy másik pedig lebénult.
Nagyon sajnálom.
Ha valaki kényszeríti rá,
hogy most mást mondjon, meg tudjuk védeni.
Senki sem kényszerít.
Állítottam valamit, de tévedtem.
- Caroline! Ön látta azt a férfit.
- Nem. Tévedtem.
Nagyon sajnálom.
Uramatyám! Még nem állok rád készen, Carl.
Helló, Rose!
- Neked nem is fityeg az arcod.
- Tessék?
Azt hittem, a fél arcod fityegni fog.
- Nem sztrókot kaptam, csak meglőttek.
- Na és hol a sebhely?
Bemeneti, kimeneti.
Csúcs! Legalább neked nem kell
koponyavédő, mint az unokaöcsémnek.
- Moira bent van?
- Titkárnőnek tűnök?
Aha. Nekem annak.
Láttad távozni?
Esetleg hallottad, hová ment?
Bocs, de nem.
Az meg ki?
Moira titkos rajongója.
Viccelek. Szeretne itt dolgozni.
Ilyenekkel kényeztet, amíg ott üldögélhet.
Azoktól kirohad a fogad.
- Tök jó, hogy újra itt vagy, Carl.
- Na, csá!
- Pöcs!
- Hallottam!
Akkor jó.
A kurva életbe!
Ezért nem akartam szólni róla a sajtónak.
„A szemtanú egy babakocsit toló anyuka.”
Egyenesen hozzá irányítottuk őket.
Lehet, hogy csak látták őt a helyszínen,
és később felismerték.
Ő volt az egyetlen tanúnk. Hogyan tovább?
Kell még egy kis idő.
Volt négy hónapotok.
- És több ember is kéne.
- Morck főnyomozó visszajött.
- Figyelmeztethettél volna.
- Carlra nem lehet felkészülni.
Jesszusom! Carl!
Hívattál.
Egy órával ezelőtt.
Bruce főnyomozó!
Carl! Üdv újra nálunk!
Örülök neked. Úgy nézel ki…
- Mint a mosott szar?
- Az dicséret lenne.
- Bocs, hogy nem haltam meg, Logan.
- Túlélem.
- Örülünk neked.
- Többes számmal utalsz a nagy senkire?
Beszéljünk a Leith Parkról!
Jól ismerem. Jártam ott.
- Az ügyre gondoltam.
- Én is.
Gondolom, nem volt semmi
a falban lévő lövedékeken,
hármónkén kívül más DNS-t nem találtatok,
és nincs kamerafelvétel
meg együttműködő szemtanú sem. Igaz?
Öt perccel ezelőttig még volt.
Hűha!
Csak így tovább!
Minden nyomot eltüntettek.
Alaposan előkészített, profi munka volt.
- Egy profi nem hagyott volna életben.
- Csak odaért az erősítés.
- Honnan tudod?
- Velük voltam.
- Láttad az elkövetőt?
- Nem.
Hát, most már újra itt vagyok,
szóval kéne nekem Wilson és Clark
a nyomozás újrakezdéséhez.
Szerezz magadnak emb…
Örültem, Carl.
Bocs!
- Nem nyomozhatsz a saját ügyedben.
- Tudom, csak látni akartam a reakcióját.
Nem érdekel, miért utálnak ennyien?
Nem.
Jó. Na és?
Át sem ment a gólvonalon.
De a bíró megadta.
Mert hitt a partjelzőnek.
Jó. Tehát gól volt.
Nem, mert a partjelző orosz volt.
És akkor mi a fasz van?
A hidegháború alatt
a ruszkik utáltak minket.
De a németeket jobban.
Ez még 1966-ban történt.
Húsz évvel a világháború után. Ráadásul…
Ráadásul mi?
Ráadásul a németek
legyőzték a szovjeteket az elődöntőben.
A partjelző ezért állt bosszút. Érted?
Még ha ez a skót összeesküvés-elmélet
baromság igaz is lenne,
tök mindegy,
mert aztán kaptak még egy angol gólt.
- 4-2-re nyertünk.
- Ja.
Mert a németek egyenlíteni akartak,
pedig nem is kellett volna nekik,
mivel a harmadik gólotok érvénytelen volt.
- Na?
- Szerintem tedd túl magad rajta!
Nyertünk. Beletörődnél végre?
- Jó reggelt, uraim!
- Türelem!
Ez az, amit kurvára utálunk.
A kommentátorok folyton 1966-ról dumálnak.
Inkább azt, hogy az angolok nyertek,
és ti sosem fogtok, mert szarul játszotok.
A döntőig sem tudtok eljutni.
Az uruguayiak előttetek
már kétszer is világbajnokok lettek.
Őket mégsem látod hatvan évvel később
egyfolytában a mellüket döngetni.
- Hardy nyomozó és Morck főnyomozó.
- Anderson vagyok, uram. A többiek?
Gondolom, már úton vannak ide.
Mi is itt a helyzet?
Van bent egy férfi.
Hatvan körül lehet. Nem mentem közel.
- Biztosan halott?
- Elég egyértelmű.
- Egyértelmű?
- A szag miatt is, uram, és…
- Majd meglátják.
- Maga miért jött ide?
Körülnézni.
A lakó lánya jelentette Lancasterből,
hogy az apja nem hívja vissza.
Az ajtó meg nyitva volt, és…
- Nem volt bezárva?
- Nyitva volt.
- Na? Megvárjuk a többieket?
- Nem önöket küldte a központ?
Csak a közelben voltunk. Körülnézhetünk?
Miért ne?
Holttest a fotelben.
Az ablakokat?
Igen, az ablakokat.
Nyitva vannak? Csukva? Bezárva? Betörve?
Van másik ajtó is? Kifeszítették?
Kurvára csinálhatna valamit ahelyett,
hogy rinyál a bűz miatt. Mi is érezzük.
Meg kell várnom az egységet.
Akkor várjon rájuk odakint!
De tanulhat is valamit,
ha esetleg körülnéz itt most rögtön.
Kezdve a konyhával.
Igen, uram!
De ne nyúljon semmihez!
Fantasztikus mentor vagy!
Tudom. Van hozzá tehetségem.
- Anderson vagyok, uram.
- Maga mióta zsaru? Egy hónapja?
Három, uram.
Én mondom, egy ilyen lövöldözős eset
kurva sokat öregít az emberen.
Ezt kurvára elbaszták.
Nem is az övék volt a helyszín.
Simán besétáltak egy kibaszott csapdába.
De minek mentek oda egyáltalán?
Mert Morck kurvára nem fér a bőrébe.
A fickó egy…
Ez az a kocsi?
Igen vagy nem?
Ebből látta a tanú kiszállni az elkövetőt?
Igen, de ő már nem tanú.
- Meggondolta magát, de attól még az.
- Nem idézhető be.
Ez nem a kibaszott bíróság.
Ez micsoda?
Mi? Hol?
- Hol a legközelebbi McDonald’s?
- Van egy az állomásnál.
Nem itt.
A kibaszott Leith Parknál.
- Van egy a Market Roadon.
- Láttátok a kamerák felvételeit?
Na jó. Gyertek ide!
Ez nektek minek tűnik?
- Bárkié lehet.
- Ez igaz.
- A helyszínelők nem gyűjtötték be.
- Akkor duplán elbaszták.
Mit látsz még? Na és te?
A zacskó és a pohár
az autó érkezése után került oda.
Jól jönne egy videó a McDonald’stól,
amin egy fekete ruhás fazon
shake-et vásárol. Nem?
De minek tért volna vissza a tettes?
Rossz a kérdés. Miért maradt ott?
Figyelte, hogy ki fog kiérkezni.
Ezt honnan tudod?
Van rá más magyarázat?
Szerintünk ez két külön bűncselekmény.
Egy lövöldözés és egy késelés.
- Hát én ezt nem hangoztatnám.
- Miért?
Mert akkor két bűncselekmény is van,
amivel lófaszt sem tudtok kezdeni.
A lövöldöző a lényeg.
És hogy mi a faszt csinált aznap.
Minden itt van előttetek.
És ellenőrizzétek
a McDonald’s kameráinak felvételeit!
Legyetek oly kedvesek!
Sok a gyilkosság.
A skót parlament szerint
túl sok bűnöző ússza meg.
Akkor bele kell húznunk
a bűnügyek felgöngyölítésébe. Intézkedek.
- Még valami?
- Moira!
Ez komoly? Te is, fiam, Jonathan?
Itt senki nem akar vádaskodni.
Csak beszélgetünk.
De azzal kezditek, hogy:
„Moira! Kurva kevés esetet derítetek fel.”
Vitatod a statisztikát?
Azt nem, de a nyomozóink mellé
nem tudunk helyszínelőket kirendelni,
mert csak két szakértő dolgozik
az egész osztályon.
Ismerjük a költségvetési szitut.
De a közvéleményt mindez
igencsak aggasztja.
Az nem az én gondom,
és nem is az osztályomé.
Nem létező költségvetésből finanszírozni
a nyomozói munkát viszont igen.
Ugye tudsz az Aberdeenben
felgöngyölített Windley-ügyről?
Csak amennyit olvastam róla.
Egy nyugalmazott rendőr
nem hagyta annyiban, és végül megoldotta.
Tizenhat év után végül sikerült
használható DNS-t találni
annak a nőnek a ruháján.
Micsoda podcastanyag!
Pontosan.
Az ügy jó hatással volt a közvéleményre.
A gyilkos sok év után
végre rács mögé került.
Én hamarabb szeretném
lecsukatni a tetteseinket.
A kabinetfőnök egy új osztály
létrehozására tett javaslatot,
amely hasonló ügyekre szakosodik,
és igyekszik a közérdeket szolgálni.
Nem minden bűnügy felderítése
szolgálja a közérdeket?
Jó rendőrtiszt vagy, Moira,
de az összképet néha szem elől téveszted.
A friss bűnügyekre kell koncentrálnom,
nem a születésem előttiekre.
Így is kevés a nyomozóim létszáma.
Egy új osztály ezért szóba sem jöhet.
Azért megemlíteném,
hogy saját költségvetéssel rendelkezne.
Mekkorával?
Jelentős összegűvel.
És az összeg egy adott eset
horderejétől függően emelkedhet.
Az ügyészség összeállította
a kivizsgálásra váró ügyek listáját.
És természetesen
még egy saját jogi képviselőt is kapnál.
És én magam dönthetek az ügyekről
meg a költségvetésről is?
A te osztályod.
Ez így kivitelezhető.
Helyes.
Na és kit helyeznél az új osztály élére?
Csak én vagyok.
Visszamentem dolgozni.
Semmi sem változott.
Mind kibaszott idióták.
Ledolgozom a napi munkaidőt, és annyi.
Aztán meg ki tudja? Lóghatunk együtt.
Vitázhatunk a fociról.
Isteni illata van!
Mindjárt kész.
Hosszú napod lehetett.
Majd én befejezem.
Az erőszakos bűncselekmények elkövetői
hitem szerint
igazából sohasem úszhatják meg.
A bíróság szabadon engedheti őket,
de a lelkiismeret, a karma, az univerzum…
Valami végül gondoskodik róla,
hogy megbűnhődjenek.
Merritt Lingardot,
a Graham Finch-per
vezető ügyészét hallották.
Ez arra enged következtetni…
Ugye nekem nem kell ezt néznem?
Értem.
Nézhetsz bármit.
Csak ne legyenek benne bűnözők
meg bíróság!
Még itt vagy?
Nem okozott gondot.
Rendesen gondoskodtam róla.
Nagyon kedves tőled.
- Veszem a kabátomat.
- A testvérem felnőtt férfi.
Nem kisgyerek.
Persze hogy nem.
Arra célzok, hogy nem a kisbabád.
- Tudom.
- Mit is?
Hogy nem a kisbabám.
Akkor úgy állj hozzá!
Jó.
Martin!
- Nem értem, mit vársz tőlem.
- Le tudnád halkítani?
Igen. Le tudnám.
De előbb vele kéne beszélned.
Nem azért fizetek havi 500 fontot,
hogy vérezzen a fülem.
- Épp elég, hogy a kajámat felfalja.
- Nem hallak.
Most komolyan. Utál téged, ezt megértem.
De muszáj emiatt engem büntetnie?
Dolgoznék.
Dolgoznál? Akkor már van munkád?
Nem hallok semmit!
- Mi a fasz…
- Tűz van. Ég a ház.
- Lófaszt! Akkor érezném a füstszagot.
- Hányinger ez a szoba!
Na és? Az egész kégli egy nagy pöcegödör.
Akkor emeld fel a segged, és takaríts,
mert Martin nem a cseléded! Tudtad?
Ja, vágom. De van házim, szóval…
Biológiából?
Halkítsd le,
különben minden cuccodat
kibaszom ezen a kurva ablakon!
Egy pöcs vagy!
Ja, ezt gyakran hallom.
A KÜLDŐ SZEMÉLYE ISMERETLEN
HELLÓ, MERRITT!
SEMMI KERESNIVALÓD
TÁRGYALÓTEREM KÖZELÉBEN.
NEM VAGY JÓ EMBER.
A TE SZÁDBÓL AZ „IGAZSÁG” SZÓ IS
UNDORÍTÓAN HANGZIK.
INKÁBB ÜLJ OTTHON A GÉPEDNÉL,
ÉS IDD LE MAGAD A SÁRGA FÖLDIG!
- Jó reggelt, asszonyom!
- Maga ki?
Akram Salim vagyok.
Már várok önre egy ideje.
Akkor várakozzon tovább, mert nem érek rá.
Részmunkaidőben admin vagyok.
Főleg IT-területen,
de szeretnék átkerülni az ön osztályára.
- Szíriában szereztem tapasztalatot.
- Beszéljen a HR-rel!
Jó, de ők azt mondták, nincs hely.
De ha adna egy percet…
Akkor attól tartok, ez egy zsákutca.
Ő hogy jutott be ide?
- Kapott belépőkártyát?
- Nem, csak…
Az IT-részlegen dolgozik.
Ide be sem jöhetne.
Ha ezt megkóstolod, megérted.
Tedd ki a szűrét!
Maga zsaru.
Honnan veszed?
Arról az izéről a nyakában.
Lőtt már le valakit?
Ma még nem.
És látott holttesteket?
Előfordult.
- Én láttam a nagyapám holttestét.
- Igen?
Bevizelt.
Nem te ölted meg?
Nem. Anyám szerint
a sok Tennent’s sör meg a chips vitte el.
Az nem is olyan rossz halál.
Mi? Nekem? Egy saját osztály?
Gratulálok!
Most hülyéskedsz?
Maga a kabinetfőnök szorgalmazta.
- Valóban?
- Igen.
Az ország megoldatlan ügyeivel
fogsz foglalkozni.
Ez itt az ügyészség listája.
Bármelyik ügyet választhatod róla.
Még saját kapcsolattartód is lehet.
Kapcsolattartóm? Egy ügyvéd?
Ha szeretnéd.
Na és kinek leszek a felettese?
Csak magadnak.
Ez egy egyfős osztály lesz?
Kapsz irodát és amire csak szükséged van.
Kérek egy kocsit.
Azt nem adhatunk csak úgy.
Ez itt nem a Tippelj és vidd el! játék.
De az országban bárhol akadhat dolgom.
Akár Invernessben is. Menjek oda busszal?
Meglátom, mit tehetek.
Közölhetem a parancsnok helyettesével,
hogy elvállalod?
Hol az az iroda?
Q? Az meg hol a francban van?
Lent.
Lent számozva vannak az irodák.
Ez azok alatt van.
Ez meg mi a faszom?
Q BLOKK - ZUHANYZÓK
Jesszus!
Oké. Végül is megteszi.
Többször nem engedhetlek be ide.
A főnök asszony parancsa.
Úgy tűnik, nem édesszájú.
Ez fantasztikusan finom volt!
A feleségem különleges receptje.
Örülne, ha tudná, hogy ízlett neked.
Köszönöm a kedvességedet.
Azt vissza kell kérnem.
- Ja, igen.
- A kártyát.
Kösz!
Sok sikert!
A kurva életbe, Rose!
A főnök oldalát furdalja a kíváncsiság,
hogy melyik ügyet választod.
Szuper!
- Min ügyködsz éppen?
- Szunyókálni próbáltam, baszd meg!
Ezeknek az átnézéséhez
segítségre lesz szükséged.
De még mennyire!
Hé! Nem magamra gondol…
A picsába!
Kerüljön új számítógép
és új telefon minden íróasztalra!
A régieket ebbe a dobozba tegyétek!
Rendben.
- Moira!
- Helló!
- Bassza meg!
Egyedül nézzem át az összes aktát?
Csak válassz ki egyet!
Van ott több évtizednyi bizonyíték.
Kell egy csapat.
Megegyeztünk, hogy egyedül dolgozol.
A szakma a kisujjadban van.
A nagy képernyős tévét
és a fotelt vigyétek az irodámba!
Csak egy kicsit átrendezzük az irodát.
Nem úgy volt, hogy az új osztályt
a kabinetfőnök szorgalmazta,
mert a rendőrség hírneve múlik rajta?
Jó, egy kicsit túloztam.
Akkor meghívjuk őt az irodámba?
A piszoárokon jól elücsörgünk majd.
Jó. Kapsz egy asszisztenst,
aki segíti a munkádat. Oké?
És az ott lent nem irodahelyiség.
Szánnál némi pénzt a felújítására?
- Mielőtt elfogy.
- Ne feszítsd túl a húrt!
A héten láss neki az első ügyednek!
Jó. Úgy lesz.
…az Igazságügyi Törvényszék
hatos számú bíróságán
őfelsége ügyésze
a Graham Finch elleni perben.
Megkérem az esküdtszék szóvivőjét,
hogy álljon fel!
Meghozták az ítéletet?
Meghoztuk.
Milyen ítélet született
a gyilkosság vádját illetően?
A vád nem nyert bizonyítást.
Mr. Finch!
Az esküdtszék felmentette önt.
Ezennel szabadon távozhat.
Álljanak fel!
Hölgyeim és uraim!
Ez az ügy nyilvánvalóan
számos érintett személyt felkavart.
A vád képviselői
más kimenetelre számítottak,
ezért mérlegeljük
a további lehetőségeinket.
- Induljon!
- Hová?
Bárhová. Csak menjünk!
MEGÉRDEMELTED, RIBANC!
DE HAMAROSAN MINDEZ ÉRDEKTELENNÉ VÁLIK,
AHOGYAN TE MAGAD IS.
FELJELENTETTELEK.
EL FOGNAK KAPNI.
HAHA!
Jó napot!
Uram!
Segítek. Nyomja! Erősebben!
Elnézést!
Maga meg ki?
Odafentről küldtek.
Én vagyok az ön új asszisztense.
Akram Salim.
- Dixon nyomozó.
- Miért érzem úgy, hogy ez a te műved?
Megismerkedtél Akrammal?
Ez valami gonosz tréfa?
Akram rendkívül… elszánt.
- Vagyis egy gennyes púp az ember hátán.
- Akkor jól ki fogtok jönni egymással.
Neked aztán…
- Akram? Így hívnak?
- Igen, uram.
Tegeződni fogunk. Szólíts Carlnak!
Nincs uramozás! És rengeteg a teendőm.
Ezért küldtek ide, uram. Carl.
Jó. Odabent találsz felmosófát.
Csupa retek itt minden.
Ha kitakarítottál, hozz nekem fentről…
egy számítógépet és egy új tévét. Rendben?
- Ez minden?
- Egyelőre.
Morck főnyomozó.
Helló! Én vagyok az.
Azt mondták, leestél az ágyról,
és ott találtak az ablaknál.
Skóciában levegőzni veszélyes.
Te fasz!
Barátom! Kérlek!
A rohadt életbe! Segíts!
Erre is találunk megoldást, jó?
Ahogy mindig. Ígérem.
Csak nem Carl Morck?
Sziasztok!
- Apa!
- Helló!
Hahó!
Claire!
Claire! Mi a baj?
Többször is hívtalak.
Jó sokára értél haza.
William!
Megnézhetem?
Ne! Semmi baj. Óvatosan!
Ez mi? Apa hajója?
Nem tudom, te hogy vagy vele,
de én kimerültnek érzem magam.
El kéne utaznunk egy időre.
Más környezetbe. Mit szólsz?
Ne haragudj, hogy késtem.
Hé! Mi a faszt csinálsz?
Elnézést, uram! Csak tájékozódtam.
Ezek titkosított iratok.
Amikor fentről leküldtek ide,
ezt senki sem említette.
De most már értem.
- Mert elolvastad az aktákat?
- Igen.
- Mindet?
- Elég sokat.
Érdekesek. Gyilkosság,
emberrablás, erőszak, bántalmazás…
- Vannak köztük jó esetek.
- Jó esetek?
Érdekesek.
Otthon, Szíriában is sok a hasonló eset.
Rengeteg a megoldatlan ügy.
Eltűnések, rejtélyes esetek.
Gyakran egyedül vizsgáltam ki őket.
- A rendőrségen dolgoztál?
- Olyasmi.
Olyasmi?
Hogy is mondjam csak?
Elég komplikált történet.
Ezeket itt meg fogod oldani?
Ki tudja?
- Melyik lesz az első?
- Nem tudom. Választhatok.
Többet is meg lehet oldani.
És te ezt honnan tudod?
Onnan, hogy olvasgattál?
Te nem tudod egy akta olvasása után?
Az ember néha csak úgy tudja.
- Én még nem olvastam őket.
- Akkor szívesen segítek benne.
Csakhogy neked nem ez a munkád.
Rámold el őket innen!
Ide hallgass!
Mivel értesz az aktákhoz,
sokkal jobban,
mint a kibaszott felmosáshoz,
esetleg csoportosíthatnád,
kategorizálhatnád őket. Nevezzük…
adminisztrációnak!
- Menni fog.
- Remek!
A főnök asszony azt kéri,
hogy hátul parkolj vele,
ne a mozgássérülthelyen!
…és bármelyiket választhatom
a sok komoly megoldatlan ügy közül,
hogy Moirát jó színben tüntessem fel,
ami baromság,
mert a lóvét a saját részlegére költi.
Jól nézünk ki, basszus! Te magadat
akarod kinyírni, én meg a többi köcsögöt.
Két kibaszott semmirekellő vagyunk.
Ki kell találnunk valamit, de gyorsan,
mert bármilyen jó is lenne, sem Jasperről,
sem rólad nem tudok lemondani.
De azon kívül, hogy párnával megfojtalak,
más kurvára nem jut az eszembe.
Például ideadhatnál onnan egy sört…
és mesélhetnél még az új osztályról.
HANGÜZENET
NEM FOGADOTT HÍVÁS
ISMERETLEN SZÁM
ÚJ ÜZENET
NEM MENEKÜLHETSZ.
Ne!
William! Ne!
Nem szerezheted vissza. Felejtsd el!
Felejtsd el! Nem kaphatod vissza.
William! A sapkádnak annyi.
Kellett neked bedobni.
Megtalálhatjuk őt.
Már négy éve, hogy eltűnt.
És?
Már nem él.
Nem értek egyet.
Mást súg a megérzésed?
Mást olvasok ki az aktából.
Nem. Totál valószínűtlen.
Jó reggelt, Merritt!
A feliratot fordította: Török Lajos