- [pitidos de videocámara]
- [discusión distante]
- [hombre 1] ¿Qué hacías aquí?
- [hombre 2] Un chequeo.
La hija llamó desde Lancaster.
Su padre llevaba días sin responder.
La puerta estaba abierta cuando llegué y…
- [hombre 1] ¿Abierta o sin cerrojo?
- [hombre 2] Abierta.
- [pitidos de videocámara]
- [discusión en la calle]
[hombre 2] El cuerpo está en la butaca.
[hombre 1] Uf. Joder.
[hombre 3 carraspea] Voy a arriesgarme.
Creo que es el arma homicida.
Sí. Probable apuñalamiento en la cabeza.
No nos precipitemos.
Podría haberse caído sobre el cuchillo
en la cocina
y, luego, haber llegado tambaleándose
hasta su butaca favorita.
- ¿Y cogió la manta mientras lo hacía?
- Tiene mucho sentido, sí.
Al menos, murió cómodo.
[hombre 3] Excepto por el cuchillo
en la cabeza.
- [hombre 2] Creo que el arma estaba aquí.
- Fuera. No toques eso.
Las manos detrás de la espalda, ¿quieres?
[hombre 2] Sí, señor.
¿Cuánto tiempo llevas en la policía?
¿Un mes?
[hombre 2] Tres, señor.
A juzgar por la maceta de fuera,
las mismas veces que has potado.
- [hombre 2] Por el olor.
- No hace falta ser un genio.
Abre una ventana.
Las habrás comprobado, ¿no?
[hombre 2 titubea] ¿Comprobado?
Sí, las ventanas. ¿Están abiertas?
¿Cerradas? ¿Con bloqueo? ¿Están rotas?
¿Hay otra puerta? "¡Oh! ¿La han forzado?".
Joder, cualquier cosa,
aparte de: "Qué pestazo".
- Algo más que evidente.
- [hombre 3 ríe]
[hombre 2] Me ordenaron esperar al equipo.
[pitidos de videocámara continúan]
[hombre 1] Pues sal y espera fuera.
O empieza a aprender el oficio
comprobando lo que te he dicho.
Por la cocina, ¿vale?
Y no toques nada.
- [hombre 3] Vaya mentor eres.
- [hombre 1] Lo sé. Es un don.
- [disparo]
- [golpe seco]
[dos disparos]
- [dos golpes secos]
- [casquillo de bala rueda]
- [música suave inquietante]
- [pitidos de videocámara corporal]
[inhala con dificultad]
[música de tensión]
[transición a música folk rock animada]
[música finaliza]
[contestador] Tienes un mensaje nuevo.
[hombre] Sé que estás escuchando
estos mensajes.
Sé que finges que no te molestan,
al igual que finges
ser una persona íntegra.
[risa macabra]
Y no eres íntegra, Merritt.
Eres una puta cabrona
egoísta y manipuladora.
Y, muy pronto, te encontraré.
Te arrancaré ese corazón negro del pecho
y te obligaré a que te lo comas.
Así que disfruta de tu final…
[música de tensión]
[transición a música de misterio]
[música de misterio continúa]
[música se desvanece]
Entonces, ¿solo fue una coincidencia
que, bueno, el día anterior
a que ella planeara mudarse,
su mujer, visiblemente molesta,
saliera corriendo del restaurante
en el que se los vio a ambos discutiendo?
¿Y que, al llegar a casa,
ella se cayera por las escaleras,
sufriendo dos fracturas de cadera,
una muñeca rota, múltiples heridas,
además de un fuerte traumatismo craneal
que la mató?
Señor Finch,
¿acaso no ve lo que vemos los demás,
que su mujer no se cayó?
Fue empujada
por usted.
Después de que su mujer y usted
discutieran en la cena,
cuando descubrió que planeaba dejarlo,
usted, y cito a su propia familia,
perdió los estribos
y la empujó por las escaleras.
- Yo no la empujé.
- Sí, lo hizo.
¡La encontré ahí!
Al pie de las escaleras.
Muerta.
Con su cuerpo retorcido.
No puedo cerrar los ojos
sin ver esa imagen.
Yo no maté a mi mujer.
Ni a propósito ni por accidente.
La amaba.
Y si era infeliz conmigo,
con nuestra vida, como usted insinúa,
no lo sabía.
Mi mujer me salvó la vida.
Ella me hizo mejor persona.
Ahora…
estoy perdido.
[sirenas de emergencias distantes]
Cuando la defensa no se opone
a algo que parece un caramelo,
piensa que es una trampa.
- Liam.
- Pero te has metido a fondo.
Alguien con más experiencia
podría haberlo evitado.
¿De qué hablas?
Todo eso de que Finch estaba tan furioso
que tiró a su mujer por las escaleras…
Su abogado se ha quedado
ahí sentado en silencio.
- Hasta Finch lo ha visto.
- Quizá no se opone porque es relevante.
Relevante y admisible son cosas distintas.
Según quién lo oiga.
El jurado ha oído que amaba a su mujer.
Yo tenía que enseñarte el oficio,
no ayudarte a cargártelo.
No ha sido culpa tuya.
Sí, lo sé.
Ha montado un numerito.
Es un mentiroso de mierda.
Pues tendrían que darle un Bafta.
Casi me ha hecho llorar.
- [cierre de puerta]
- [motor arranca]
No se equivoca.
Todavía está cabreado
porque me diste el caso a mí y no a él.
Tal vez, pero, aun así,
a veces te pasas de la raya.
Hoy ha sido un ejemplo perfecto.
¿Y qué podía hacer?
Me has dejado colgada
al no dejarme usar las pruebas de Kirsty.
Ella no hubiera podido ayudarte.
De hecho, habría empeorado las cosas.
- Sin ella, no ha habido prueba alguna.
- Había un montón de pruebas.
Tú misma lo describiste
como "un caso chupado".
Pero te dedicaste a contarle al jurado
lo convencida que estabas
de que ese hombre era un asesino.
Cuando el jurado está en una sala,
los hechos son lo que cuenta,
no lo mal que se sentía el asesino
ni cuánto amaba a su víctima.
Nadie sabe cómo va a reaccionar un jurado.
- Pero saben lo que hizo.
- Ah, ¿sí?
¿O solo esperas que te den la razón?
Pensaba invitarte a una copa,
pero se me han quitado las ganas.
[chirrido de frenos]
[claxon insistente]
[suena música jazz suave en hilo musical]
[timbre de ascensor]
[pulsaciones en botón]
[apertura de puerta de ascensor]
¿Carl Morck?
¿Doctora Sonnenberg?
Soy la doctora Irving.
La doctora Sonnenberg
se ha roto la cadera.
[apertura de puerta de ascensor]
Tú decides.
[Carl suspira por la nariz]
Se ha roto la cadera
jugando al tenis, ¿no?
Un accidente en el jardín, por lo visto.
Adelante, coge una.
No me he traído la raqueta.
Son terapéuticas.
Si las aprietas, te relajan.
- ¿Y funciona?
- Prueba.
[inhala profundamente]
[resopla]
[conforme] Mm.
[suspira]
- Quédatela.
- Gracias.
¿No deberías hacerme preguntas?
Pues sí.
O podemos seguir aquí sentados.
Estaba listo para sumergirme
en mi infeliz infancia.
Me interesa mucho más
tu edad adulta infeliz.
[burlón] "¿Cómo te sientes, Carl?".
Más bien,
¿qué se siente cuando te disparan?
Hay gente que lo describe
como si te picaran 100 abejas
en el mismo sitio.
Si todas estuvieran en llamas
y volaran hacia tu cara a toda velocidad.
Así es como lo describiría yo.
No tienes pinta de loquera.
- ¿Me preferirías con barba?
- Nos daría algo que hablar.
Habrá muchas cosas
de las que podemos hablar.
Es que no entiendo
que esto sea necesario, de verdad.
¿No quieres estar aquí?
Tranquilo, yo tampoco.
- Hablar con vosotros es jodido.
- No parece gustarte tu trabajo.
¿Te gustaría hablar contigo?
Bien visto.
Vale. [inhala intensamente]
Ya estoy harto de preguntas triviales.
- Pregúntame otra cosa.
- ¿Me das permiso?
Veamos qué tal va.
[toma aire] He visto en tu expediente
que tomas antidepresivos.
- ¿Sale ahí?
- Entre otras cosas.
¿Como qué?
Solo lo he ojeado.
¿Te sientes deprimido, Carl?
No más de lo normal.
Si a mí me dispararan, me deprimiría.
Me cabrearía.
Yo no.
- ¿Todo bien?
- Por mi parte, sí.
Entonces, no te pregunto
ni por la ansiedad ni por el insomnio,
porque, claro, no has sufrido nada de eso.
- Nunca he dormido mucho.
- [asiente incrédula]
- O sea que esto es una pérdida de tiempo.
- Lo has dicho tú, yo no.
[ríe por la nariz]
Vale.
Entiendo que es duro hablar con policías.
- ¿En serio?
- [Irving mastica]
¿Te pones a comer ahora?
Es mi hora de comer,
pero quería hacerte un hueco.
- Fue antes de saber lo bien que estabas.
- He dicho que te entiendo.
Lo cierto, Carl,
es que hasta un ordenador te hubiera dicho
que, tras lo del Leith Park,
tendrías problemas
para interactuar con otras personas.
Y que, en algún momento,
necesitarías ayuda.
Ya me costaba interactuar
antes de que me dispararan.
Ya…
El complejo de superioridad
es un tema recurrente en tu expediente.
Y eso que apenas lo has ojeado.
Yo no he dicho eso.
¿Te crees superior, Carl, a los demás?
El listón está muy bajo.
Guau.
[música suave de tensión]
[hombre] Voy a leer la declaración
de Caroline Kerr, una testigo.
"La mañana del 17 de octubre,
estaba dando un paseo con mi bebé
por Leith Park,
cuando vi entrar a un hombre
con ropa oscura
por la puerta de atrás del 226.
Aproximadamente, cinco minutos después,
lo vi salir del piso
y dirigirse hacia un utilitario azul
de una marca que no identifiqué".
[conversaciones indistintas]
[música suave de tensión continúa]
[conversaciones detenidas]
[voz femenina por radio policial]
[interrogador] Esta fue su declaración
hace 4 meses.
Lo sé.
Pero he tenido tiempo para pensarlo.
Y ahora no estoy segura.
[interrogador] En su declaración
estaba segura.
[Caroline] Cometí un error.
Caroline, un agente de policía está muerto
y otro está paralítico.
Lo siento mucho.
[interrogador] Si alguien la amenaza
para que cambie su declaración,
podemos protegerla.
No me han amenazado.
Pensaba que estaba segura.
- Caroline, usted lo vio.
- No. Me equivoqué.
Lo siento mucho.
- [música de tensión cesa]
- [conversaciones indistintas]
Dios, no estoy lista
para verte por aquí tan pronto, Carl.
Hola, Rose.
[exhala]
- No tienes la cara deformada.
- ¿Perdona?
Creía que te quedaría
un lado de la cara… rarito.
No fue un ictus. Me dispararon.
Mm… ¿Y tienes alguna cicatriz?
Entrada, salida.
- [Rose] Guay.
- [Carl] Mm.
Y no tienes que llevar un casquito,
como mi sobrino.
- ¿Está…?
- ¿Tengo pinta de secretaria?
- [Carl] Pues sí, la verdad.
- [suspira]
A lo mejor, la has visto irse
o has oído adónde iba.
Lo siento.
- [Carl] ¿Quién es?
- [Rose] El acosador de Moira. [ríe]
No, solo busca curro.
Me trae esto si le dejo sentarse ahí.
Te saldrán caries.
[suspira] Qué bien que estés de vuelta.
Nos vemos.
[masculla] Capullo.
- [Carl] Te he oído.
- Eso pretendía.
¡Joder, vaya putada!
Por eso quería alejarla de la prensa.
"Una madre y un bebé
presencian un asesinato".
- Los dirigimos hacia su puerta.
- [interrogador] Vive en el barrio.
Es posible
que la vieran por allí y la reconocieran.
[mujer] Era tu única testigo. Ahora, ¿qué?
- [interrogador] Necesitamos tiempo.
- Has tenido cuatro meses.
Y puede que más personal.
- [mujer] El comisario Morck vuelve hoy.
- ¿Sin tiempo de prepararnos?
Nadie está preparado para eso.
[inhala] ¡Joder, Carl!
- Querías verme.
- ¡Hace una hora!
Comisario Bruce.
Carl.
Bienvenido. Me alegro.
- Te veo…
- ¿Hecho un asco?
- Bueno, no tan bien.
- Mm.
Lamento no haber muerto, Logan.
Lo superaré.
- Nos alegramos de que hayas vuelto.
- No creo que nadie se alegre.
- Deberíamos hablar de Leith Park.
- Lo sé todo. Estaba ahí.
- De la investigación.
- Eso he dicho.
Supongo que no había nada
en los fragmentos de la pared,
ni ADN ni huellas,
salvo las mías, de Hardy y de Anderson,
ni grabaciones útiles
ni testigos cooperantes. ¿Me equivoco?
- Teníamos una hasta hace cinco minutos.
- Guau.
Muy bien. Gran trabajo.
El lugar estaba limpio.
Parecía algo planificado,
organizado por un profesional.
Un profesional
nos habría rematado a Hardy y a mí.
- [Logan] Iban refuerzos.
- ¿Sí?
- Iba con ellos.
- ¿Y viste al tirador?
- No.
- Bueno, he vuelto.
Te quitaré a Wilson y a Clark de encima
y empezaremos de nuevo.
- Busca a otros.
- Basta.
[Logan] Me alegro de verte, Carl.
[suspira] Perdona.
- No puedes investigar tu propio caso.
- Lo sé. Solo quería ver su cara.
¿No te has parado a pensar
por qué la gente te odia?
No.
[conversaciones indistintas]
[carraspea]
[música suave de intriga]
[doble clic de ratón]
[música se intensifica]
[Carl] Vale, ¿y qué?
[hombre 3] Que no traspasó la línea.
[Carl] El árbitro dio gol.
- No, fue el linier.
- [se mofa] Así que fue gol.
Y lo hizo porque era ruso.
¿Y por qué coño iba a hacerlo?
Era la Guerra Fría.
Los putos rusos nos odiaban.
Odiaban más a los alemanes.
A ver, era 1966,
20 años después de la guerra.
- Además…
- Además, ¿qué?
Además, los alemanes
ganaron a los soviéticos en la semifinal,
así que el linier
tenía una cuenta pendiente.
Oye, aunque parte
de esa conspiración de mierda
fuera cierta, lo cual dudo,
resulta irrelevante
porque Inglaterra ganó 4-2. Punto.
Los alemanes presionaron para empatar,
algo que no habrían hecho
si vuestro tercer gol
no hubiera subido al marcador.
¿Eh? ¿Qué te parece eso?
[Carl] Asúmelo de una vez.
Ganamos. Déjalo ya.
- [hombre 3] Señores.
- Un momento, chaval.
Es vuestra puñetera actitud
lo que detestamos.
Siempre dando la lata con 1966.
Lo que detestáis es que Inglaterra ganara
y vosotros no porque sois una mierda.
Ni siquiera habéis llegado
a una puta final.
Uruguay ganó el mundial dos veces
antes que vosotros.
Y no van vacilando por ahí
en plan triunfador 60 años después.
Inspector Hardy y el comisario Morck.
Anderson, señor.
¿Y los demás?
De camino, supongo. ¿Qué tenemos?
Varón muerto hace seis días.
Es mi estimación.
- No me he acercado.
- ¿Cómo sabes que está muerto?
- Es bastante obvio.
- [Hardy] ¿Obvio?
Por el olor, señor, y…
- Lo sabrán cuando lo vean.
- [Carl] ¿Qué hacías aquí?
Un chequeo rutinario.
La hija llamó desde Lancaster.
Su padre llevaba días sin responder.
La puerta estaba abierta cuando llegué y…
- [Carl] ¿Abierta o sin cerrojo?
- Abierta.
- ¿Esperamos a los chicos?
- ¿No son de la unidad de intervención?
Nos hemos acercado a ayudar.
¿Te parece bien?
[música suave de tensión]
Podemos ocuparnos.
[doble clic de ratón]
[Anderson] El cuerpo está en la butaca.
[sonido de grabación acelerado]
- [doble clic de ratón]
- [Anderson] ¿Comprobado?
Sí, las ventanas.
¿Están abiertas? ¿Cerradas?
¿Con bloqueo? ¿Están rotas?
¿Hay otra puerta? "¡Oh! ¿La han forzado?".
Joder, cualquier cosa,
aparte de: "Qué pestazo".
Algo más que evidente.
- [Hardy ríe]
- Me ordenaron esperar al equipo.
[pitidos de videocámara]
[Carl] Pues sal y espera fuera.
O empieza a aprender el oficio
comprobando lo que te he dicho.
[voz con eco] Por la cocina.
Señor.
[Carl] Y no toques nada.
[transición a música dramática]
- Vaya mentor eres.
- Lo sé. Es un don.
[disparo]
[doble clic de ratón]
[dos disparos]
[clic de ratón]
[música dramática se intensifica]
[audio acelerado distorsionado]
[disparos amortiguados]
[disparo amortiguado]
[dos disparos amortiguados]
[música dramática se atenúa]
[píldoras entrechocan]
[agua de fuente]
[Anderson] Anderson, señor.
- [Carl] ¿Llevas en la policía un mes?
- [Anderson] Tres, señor.
[respiración agitada]
[música dramática se desvanece]
- [hombre] No parece él.
- [mujer] Lo es.
[hombre] Nada como un tiroteo
para envejecer de cojones
y parecer un gilipollas.
[mujer] Fue una cagada bestial.
Se presentan allí sin que les toque
y se meten en una puta emboscada.
La gran pregunta es:
¿por qué se presentaron allí por la cara?
Porque Morck es
como una mosca cojonera. No…
¿Es el coche?
Solo sí o no.
¿Es el coche
del que la testigo vio salir al tirador?
Sí, pero ya no es una testigo.
Se ha retractado, pero sigue siéndolo.
- No nos serviría ante un tribunal.
- No somos un tribunal.
- ¿Qué es esto?
- [mujer] ¿Qué es qué?
[inhala profundamente]
¿Hay un McDonald's cerca?
Hay uno aquí al lado.
De aquí no.
Cerca de Leith Park, joder.
- Hay uno en Market Road.
- ¿Comprobasteis las cámaras de seguridad?
Vale. Acercaos.
¿Qué crees que es?
- Podría ser de cualquiera.
- Sí, podría.
La Judicial no se lo llevó.
Entonces, ya son dos cagadas, ¿no?
¿Qué más ves?
- ¿Y tú?
- Eh… Una bolsa y un vaso.
No estaban antes de llegar el coche.
Pues estaría bien comprobar
si las cámaras del McDonald's
pillaron a un tío con un batido.
¿Por qué abandonar el lugar
para, después, volver?
Pregunta incorrecta. ¿Por qué se quedó?
[toma aire] Vigilaba la casa
para ver quién se presentaba.
- ¿Cómo lo sabes?
- [Carl] ¿Es que hay otra explicación?
Nuestra teoría es
que son dos crímenes diferentes.
Tiroteo y apuñalamiento.
- [Carl] Ya, pero yo no tiraría por ahí.
- ¿Por?
Porque, siguiendo esa absurda teoría,
no habéis llegado a ninguna parte, joder.
Centraos en el tirador
y en lo que hizo ese puto día.
Seguro que encontráis algo.
Y comprobad las cámaras de seguridad
del McDonald's, por favor.
[hombre] Los homicidios aumentan.
El Parlamento nos acusa
de dejar escapar muchas cosas.
Supongo que debemos esforzarnos más
en resolver crímenes.
[titubea] Me… Me pondré con eso.
- ¿Algo más?
- Moira…
¿En serio, Jonathan? ¿Y tú?
Nadie te está acusando.
Esto es solo una conversación.
Que ha empezado con: "Moira, cuéntanos.
¿A qué se deben esos pésimos índices?".
¿Discrepas de las cifras?
En absoluto.
Pero estamos trabajando
sin apenas agentes de homicidios
y con dos peritos judiciales
para todo el departamento.
Soy consciente
de los problemas financieros.
Pero lo que ahora nos preocupa
es la opinión pública.
La opinión pública
no es problema mío ni de mi departamento.
Averiguar cómo gastar
un dinero que no tengo
en investigaciones en curso sí.
Supongo que estás al corriente
del caso Windley en Aberdeen.
Solo lo que he leído.
Un agente de policía, ahora retirado,
que no tiró la toalla.
Dieciséis años sin una resolución,
hasta que encontraron
una coincidencia de ADN en la ropa.
Me muero por el pódcast.
Exacto. Hay que dar una buena imagen.
Un asesino encarcelado
años después de librarse.
Personalmente, creo que es mejor
encarcelarlos antes.
El secretario del Gabinete
quiere crear un nuevo departamento,
centrado en investigar casos similares
que pudieran ser de interés público.
¿Es que resolver cualquier caso
no es de interés público?
Eres una buena policía, pero, a veces,
olvidas la visión en conjunto.
Oye, hay que resolver los casos
que tengo sobre mi mesa,
no los de antes de que naciera.
Apenas tengo personal
para abarcar lo que hay.
¿Un nuevo departamento?
Te recuerdo que ese nuevo departamento
tendrá presupuesto propio.
¿De cuánto hablamos?
Una cifra considerable.
Depende de los casos que elijas.
Cuanto más mediático, mejor.
La Fiscalía ha hecho una lista
de los casos a considerar.
Y, por supuesto,
pondrá un abogado a tu disposición.
¿Y tendré plena autoridad sobre todo,
casos y presupuesto?
Es tu departamento.
Mm. Sí, puedo hacer que funcione.
- [ríe]
- [manos golpean la mesa]
Bien. [ríe]
Veamos. ¿Tienes algún candidato en mente?
- [música folk de intriga]
- [suspira]
- [música de intriga se desvanece]
- [fútbol a través del televisor]
Soy yo.
[locutor 1] Sí, podría serlo.
Podría serlo, ahora sí.
John Harrow se pone a correr.
- Allá va McCabe, a grandes zancadas…
- [público ruge]
- [silbato]
- ¡Ha dado contra el travesaño!
¡Madre mía, qué potencia!
[continúa ambiente de estadio en TV]
- [locutor] Siguen presionando.
- [silbato]
El balón le llega a McCabe.
Se abre por la izquierda…
¡Por la izquierda!
[público ruge]
[continúa transmisión del partido en TV]
[toma aire] He vuelto al trabajo.
Todo sigue igual. Un atajo de idiotas.
Me tocará ir cada mañana
a hacer el paripé.
Y, luego, ¿quién sabe?
Podría estar aquí contigo.
Y hablar de fútbol.
[música suave melancólica]
[chasca la lengua]
- [música melancólica se intensifica]
- [diálogo no audible]
[Carl suspira profundamente]
[música melancólica continúa]
[música se desvanece]
[cierre de puerta]
[Merritt] Qué bien huele.
- Está casi listo.
- [tintineo de llaves]
[apertura de botella]
Habrá sido un día largo.
[Merritt] Ya me ocupo yo.
Creo firmemente que aquellos
que cometen un delito de sangre
nunca salen impunes.
Eh… Quizá los pongan en libertad,
pero, ya sea la culpa,
el karma o el universo,
a la larga,
son castigados por lo que han hecho.
[reportero] Es Merritt Lingard
durante el juicio de David McKenzie.
Es la fiscal en el juicio de Graham Finch
que mañana concluye.
[hombre gruñe]
No me obligarás a ver esa chorrada, ¿no?
Oh, ya veo.
[ríe]
- [toques en el mando]
- Tú mismo.
Pero nada relacionado con juicios,
por favor.
[risas enlatadas en TV]
[mujer canta en voz baja]
♪ Oh, blow ye winds over the ocean. ♪
♪ Oh, blow ye winds over the sea. ♪
♪ Oh, blow ye winds over the ocean
and bring back my Bonnie to me. ♪
[Merritt] Sigues aquí.
[mujer] Oh, no me importa.
Ya está en la cama.
Eres muy amable.
- Iré a por mi abrigo.
- [Merritt] Es un adulto.
No un niño.
Lo sé.
Y, desde luego, no es tu pequeño.
- Lo sé.
- ¿Qué?
Que ya sé que no es mi pequeño.
Pues trátalo como tal.
Sí.
[melodía suave de guitarra]
[exhala]
[chirrido de frenos]
[apertura neumática]
[melodía de guitarra continúa]
[melodía de guitarra se desvanece]
[suena música pop electrónica amortiguada]
[suena música pop electrónica
a gran volumen]
[pastillas chocan]
[sorbe]
[música de ópera
se solapa con el pop electrónico]
- [toques en la puerta]
- ¡Martin!
- [volumen de música de ópera alto]
- [voz alta] No sé qué esperas de mí.
¿Podrías bajarla?
Podría, sí, pero habla con él primero.
No pago 500 libras al mes
para que me sangren los oídos.
Ya se come mi comida.
- No te oigo.
- En serio, entiendo que te odie.
Pero ¿lo tiene que pagar conmigo?
Intento trabajar.
¿Trabajar? Entonces, ¿tienes curro?
No te oigo.
- [cierre de puerta]
- [desciende volumen de ópera]
[volumen de música pop electrónico alto]
- [música cesa]
- [chico] ¿Qué cojones?
- Se quema la casa.
- Una mierda. Olería el humo.
Tu cuarto… da asco.
¿Y qué? Toda esta casa es una pocilga.
Pues levanta el culo y limpia un poco,
porque Martin no es una criada, ¿sabes?
Yo tengo deberes, así que…
¿De Biología?
Baja la música
o tiro todo lo que hay en tu cuarto
por la puta ventana.
[chico] Capullo.
Me lo dicen a menudo.
- [cierre de puerta]
- [música suave de intriga]
[pulsaciones sobre teclado]
[continúan pulsaciones]
- [notificación]
- [continúa el tecleo]
REMITENTE DESCONOCIDO
[Merritt] "Hola, Merritt. Sabes
que no puedes estar cerca de un tribunal.
No eres una buena persona.
La palabra 'justicia' resulta sucia
cuando sale de tu horrible boca.
[música de intriga se intensifica]
Estás mucho mejor
delante de tu ordenador emborrachándote".
[fanfarria de tensión]
- [música se desvanece]
- [conversaciones indistintas]
- [hombre] Buenos días.
- ¿Quién es usted?
Eh… Akram Salim.
Estaba esperando para verla.
Pues seguirá esperando. Estoy muy ocupada.
Oiga, hago trabajillos
en el departamento informático,
pero esperaba poder trasladarme al suyo.
- En Siria trabajé en una comisaría.
- Vaya a recursos humanos.
Sí, dicen que no hay vacantes,
pero si me dedica un momento…
Me temo que no puedo hacer nada por usted.
¿Cómo ha entrado aquí?
- Eh…
- ¿Eso que lleva es un pase?
No. Es que él, eh…
[Moira] Es de informática.
No se le permite entrar aquí.
- Pruebe una y lo entenderá.
- Líbrate de él.
- [conversaciones indistintas]
- [teléfono]
- [chica 1] No puede ser.
- [chica 2] No controla. [ríe]
- Joder, ese tío es gilipollas.
- [chica 1] No mola nada.
¡Eres poli!
- ¿Quién lo dice?
- Lo que llevas en el cuello.
- ¿Has matado a alguien?
- Hoy no.
¿Has visto cadáveres?
Muchos.
Vi muerto a mi abuelo.
- ¿Sí?
- Se meó encima.
No lo mataste, ¿verdad?
No.
Mi madre dijo
que fueron la birra y las patatas fritas.
No está mal palmarla así.
¿Qué?
¿Mi departamento?
- ¡Felicidades!
- Estás de coña.
Fue idea
del mismo secretario del gabinete.
- ¿En serio?
- Sí.
Revisarás casos abiertos de todo el país.
Tengo una lista de la Fiscalía.
Puedes elegir los que te apetezcan.
Incluso puedes tener tu propio contacto.
¿Un contacto? ¿Qué, un abogado?
- Si tú quieres.
- ¿Y de quién voy a estar al mando?
- De ti.
- ¿El departamento soy yo?
Oh, tendrás un despacho
con los recursos que necesites.
Necesito un coche.
[ríe]
No… No podemos darte un coche.
Esto no es El precio justo.
Has dicho casos de todo el país, ¿no?
No sé… ¿Y si elijo uno en Inverness?
- ¿Esperas que coja un bus?
- Veré qué puedo hacer.
Bueno, ¿puedo decirle al subjefe
que aceptas el puesto?
¿Dónde está el despacho?
[toma aire]
[apertura de cajón]
[tintineo de llaves]
¿"Q"? ¿Dónde está eso?
Abajo.
Los despachos de abajo tienen números.
Me refiero… a abajo del todo.
[zumbido de motor de ascensor]
[ascensor detenido]
[timbre de ascensor]
Me cago en la puta.
[estruendo metálico distante]
[líquido fluye por tubería]
- [interruptor]
- [chisporroteo eléctrico]
[zumbido suave de fluorescentes]
[traqueteo metálico]
[golpes metálicos distantes]
[líquido fluye por tubería]
[rechinar metálico distante]
[golpes metálicos distantes]
[goteo cercano]
[crujido de la puerta]
[exhala por la nariz]
DUCHAS
[música emotiva de guitarra acústica]
[Carl] Por Dios…
[chirrido de grifo]
[gorgoteos en tubería]
[tintineo de llaves]
[suspira] Sí.
- Servirá.
- [música se desvanece]
No puedo dejarle entrar.
Órdenes de la jefa.
Resulta que no es muy golosa.
Estaban riquísimas.
La receta de mi mujer.
Le alegraría saber que le han gustado.
Y gracias por su amabilidad.
- Voy a necesitar ese… pase, sí.
- Oh, claro.
[Rose] Gracias.
Suerte.
[Rose suspira]
[goteo cercano]
- [estruendo]
- [respira sobresaltado]
¡Joder, Rose!
La jefa quería que te dijera
que muere por saber cuál eliges primero.
- [sorbe]
- Oh, genial.
- [patada]
- ¿Cuál has elegido?
- [Rose sorbe]
- Elegí echar una puta siesta.
Ya. Vas a necesitar a alguien
que te ayude a revisar todo esto.
[Carl sorbe]
- Tienes toda la razón.
- Mm.
¡Eh! Eso no es lo que…
Mierda.
[timbre de ascensor]
[Moira] Quiero un ordenador
y un teléfono nuevos en cada mesa.
- Y meted los antiguos en este contenedor.
- [Carl] ¿Puedes?
[conversaciones indistintas]
Eh… ¡Moira!
- ¡Hola! [masculla] Me cago en la leche.
- [Carl] Oye.
No puedo revisar esos expedientes
yo solito.
[resopla] Solo tienes que elegir uno.
Ahí hay décadas de pruebas.
Necesito un equipo.
Te había dejado claro que estabas solo.
Eres más que capaz.
Eh, esa tele grande, a mi despacho,
y la silla, detrás de mi mesa.
Solo estamos… moviendo las cosas.
Dijiste que el secretario del gabinete
lo había solicitado,
que la reputación de la comisaria
estaba en peligro.
Eso es exagerar un poco.
Pues invitémoslo a mi despacho, ¿vale?
Podemos sentarnos en los urinarios
y hablar. [ríe]
[Moira suspira] Bien.
Te… Te buscaré a un ayudante
para aligerar la carga.
Mm. Oh, por cierto,
no estaba destinado a ser un despacho.
Si puedes darme algo de presupuesto…
Solo si sobra algo.
No tientes a la suerte.
Y quiero un caso para finales de semana.
Sí, sí.
[hombre] Tribunal Superior de Justicia,
sala número seis.
Caso de los abogados de Su Majestad
contra Graham Finch.
Por favor,
que se levante el portavoz del jurado.
- ¿Han llegado a un veredicto?
- [mujer 1] Así es.
[hombre] ¿Y cuál es su veredicto
por el cargo de asesinato?
[mujer 1] Declaramos falta de pruebas.
[mujer 2] Señor Finch,
ha sido absuelto por el jurado.
Puede usted abandonar el banquillo.
[hombre] En pie.
[música suave inquietante]
[conversaciones indistintas]
[música inquietante se intensifica]
- [disparos de fotos]
- [barullo de periodistas]
[reportera 1] ¡Un momento, por favor!
[reportera 1] ¡Aquí, señorita Lingard!
[reportero] ¡Señorita Lingard, por favor!
¡Por favor! ¿Me permiten?
Ha sido un caso
de mucha implicación emocional
por ambas partes.
La Fiscalía hubiera deseado
una resolución diferente
y consideraremos nuestras opciones…
[reportero 2] Señor Burns, ¿harán cambios?
- Arranque.
- [chófer] ¿Adónde?
Adonde quiera, pero ya.
[música inquietante continúa]
[vibración de móvil]
[Merritt] "Te lo has buscado, puta.
Pero pronto, eso ya no importará,
porque tú no importarás".
"He denunciado esto. Te encontrarán".
[música se desvanece]
[respiración de esfuerzo]
[Carl gime de esfuerzo]
¿Hola?
Señor.
[Carl gime]
[Carl respira agitado]
Vale. Empuje, empuje.
[Carl gruñe]
[Carl resopla]
[jadea]
[líquido fluye por tubería]
Oh, perdón.
- [Carl] ¿Quién eres?
- Me… Me han enviado de arriba.
Soy su ayudante.
[gruñe]
Akram Salim.
[teléfono]
Agente Dixon.
¿Por qué presiento
que ha sido gracias a ti?
¡Has conocido a Akram!
¿Es una broma de mal gusto, Rose?
Tiene muchas… ganas.
Ya. Eso es un sinónimo de coñazo.
¡Oh! Pues os llevaréis de maravilla.
Oh, cabrona de…
[inspira profundamente]
- Akram. ¿Verdad?
- Sí, señor.
Soy Carl. No "señor".
Hay muchas cosas que hacer.
Por eso estoy aquí, señor… Carl.
Bien, vale.
Hay un cubo y una fregona. Esto da pena.
Luego, quiero que subas y me traigas…
un ordenador y una de esas teles nuevas.
¿Vale?
¿Eso es todo?
Por ahora.
[suspira]
[vibración de móvil]
Comisario Morck.
[música folk de tensión]
[sin aliento] Hola. Soy yo.
Dicen que te has caído,
que te han encontrado junto a la ventana.
¿No sabes
que el aire escocés te matará? [ríe]
- [música suave dramática]
- [Hardy respira fuerte]
- Y una mierda.
- Por favor, tío.
Por lo que más quieras.
Lo solucionaremos, como siempre hacemos.
Te lo prometo.
[mujer] ¿Carl Morck está aquí?
[Carl ríe] ¡Hola!
- [niño] ¡Papá!
- [Carl] ¡Eh!
- [mujer] Me alegro de verte. ¿Estás bien?
- [Carl] ¡Oh! ¿Cómo estás?
- [música se intensifica]
- [conversación se desvanece]
[motor detenido]
[música dramática se desvanece]
[música inquietante]
[Merritt] ¿Hola?
¿Hola?
¿Claire?
Claire. ¿Qué…?
Te he estado llamando. Llegas tarde.
[Merritt] William.
William.
[música torna a emotiva]
¿Puedo verla?
[William solloza]
[William sorbe]
No. No.
- [William gime]
- Tranquilo. Suave, suave, suave.
- Lo siento.
- [William llora]
[música emotiva se intensifica]
¿Es el barco de papá?
[William contiene el llanto]
[William solloza]
- [sorbe]
- [música se atenúa]
No… No sé tú, pero yo estoy muy cansada.
Tendríamos que irnos una temporadita.
Un cambio de aires. ¿Qué opinas?
[Merritt] Siento no haber estado aquí.
[música emotiva se desvanece]
[pasos se aproximan]
¡Oye!
¿Qué coño haces?
Oh.
Lo siento, señor.
Quería entender lo que hace.
Son confidenciales.
Me dijeron que era un departamento nuevo,
pero no de qué.
- Ahora que los he leído, lo entiendo.
- ¿Los has leído?
- Sí.
- ¿Todos?
Bastantes.
Son muy interesantes.
Asesinatos, secuestros,
violaciones, agresiones…
- Muchos son buenos misterios.
- Bien.
Valiosos.
En mi país, Siria,
hay muchos casos así, sin resolver.
La gente desaparece
y nadie vuelve a saber de ellos.
- Casi siempre lo investigaba yo solo.
- ¿Estabas en la Policía?
Eh… Algo así.
¿"Algo así"?
[Akram] Bueno, es un…
Es complicado.
¿Va a resolver estos casos?
¿Quién sabe?
- [sorbe]
- ¿En cuál trabajará?
No lo sé. Tendría que elegir uno.
Muchos se pueden resolver.
¡Oh! ¿Y eso lo sabes
con… con solo leértelos?
¿Usted no?
Cuando los lees, ya ves si se puede o no.
No los he leído.
Yo podría ayudarlo, leerlos todos.
Pero no es tu trabajo, ¿no?
Guárdalos.
Mira.
Se te da bien leer expedientes,
mucho mejor que pasar la puta fregona.
Así que podrías ordenármelos.
¿Vale? Clasificármelos.
Lo llamaremos…
[toma aire, resopla]
trabajo administrativo.
- Puedo hacerlo.
- Genial.
¡Oh! Eh… La jefa ha dicho
que tiene que aparcar atrás.
No en la plaza de minusválidos.
[música suave dramática]
[clamor de gaviotas]
[música dramática se intensifica]
[Carl] Por lo visto, tengo que resolver
el caso abierto que yo elija,
mientras haga quedar bien a Moira.
Lo cual es una gilipollez,
porque lo aprovechará en su beneficio.
- [partido de fútbol en TV]
- [Carl suspira]
Míranos. ¡Me cago en la puta!
Tú quieres matarte y yo matar a todo dios.
Aquí, uno más uno suma cero.
[viento fuerte]
Tenemos que encontrar una solución,
y pronto,
porque, aunque me encantaría,
no puedo pasar de Jasper
ni tampoco pasar de ti.
Así que, aparte
de una almohada sobre la cara,
no sé qué hacer.
Pásame una de esas birras.
[televisor apagado]
Y cuéntame más sobre ese departamento.
[música de intriga]
[música de intriga continúa]
MENSAJE DE AUDIO
LLAMADA PERDIDA
NÚMERO DESCONOCIDO
MENSAJE NUEVO
[música de intriga se intensifica]
[Merritt lee] "No puedes esconderte".
¡No, no, no, no! No.
¡William! No, no, no, no.
No puedes recuperarlo.
- Se ha perdido.
- [gruñe]
No puedes, William. ¡William!
- No puedes recuperarlo.
- [William gruñe]
[Merritt] ¡Joder!
No tendrías que haberlo hecho.
[Merritt gime]
- [música se atenúa]
- [Merritt jadea]
[Merritt gime]
[música de intriga se intensifica]
[Merritt respira agitada]
[música de intriga continúa]
PERFIL DE PERSONA DESAPARECIDA
[motor en marcha]
[Akram] Podemos encontrarla.
Lleva cuatro años desaparecida.
¿Y qué?
Está muerta.
No lo creo.
¿Te lo dice tu instinto?
No. El expediente.
No, olvídalo.
[música suave inquietante]
[música se intensifica]
[golpes sordos de pisadas]
[música se atenúa]
[zumbido eléctrico]
[maquinaria en marcha]
[pisadas en el techo]
[música inquietante se intensifica]
- [música se atenúa]
- [sorbe, suspira]
[solloza, sorbe]
[exhala]
[zumbido eléctrico]
[sorbe]
- [estática de radio]
- [voz distorsionada] Buen día, Merritt.
[suena música electrónica a gran volumen]
[música electrónica amortiguada]
[música electrónica se desvanece]
[música electrónica se reanuda]
[música electrónica finaliza]
[pisadas aumentadas]
[fanfarria de intriga]