-Hvad førte dig hertil?
-Rutinetjek.
Hans datter i Lancaster ringede,
da han ikke ringede tilbage.
Døren var åben, da jeg kom.
Åben eller ulåst?
Åben.
Liget er i stolen.
Okay.
Jeg gætter på, at det er mordvåbnet.
-Dolket i hovedet.
-Ingen forhastede konklusioner, Hardy.
Han kunne være faldet
på kniven i køkkenet
og vaklet tilbage til sin yndlingsstol.
Tog han tæppet med i faldet?
-Sikkert.
-Han sad i det mindste godt.
Kniven i hans hoved er en skønhed.
-Jeg tror, våbnet kom herfra.
-Rør ikke ved det.
Hænderne om på ryggen.
Javel.
Har du arbejdet her en måned nu?
Tre.
Lige så mange gange,
som du har kastet op i urtepotten.
Det er lugten.
Det er ikke svært. Åbn et vindue.
Du har tjekket dem, ikke?
Tjekket dem?
Ja, tjekket dem.
Var de åbne, lukkede, låst, smadrede?
Er en anden dør smadret?
Alt andet end "det lugter",
hvilket vi allerede ved.
Jeg skulle vente på holdet.
Du kan gå ud og vente,
eller lære noget ved at tjekke det nu.
Start med køkkenet.
Rør ikke ved noget.
Du er en fantastisk mentor.
Jeg ved det. Det er en gave.
AFDELING Q
Du har én ny besked.
Jeg ved, du aflytter beskederne.
Du lader, som om du er ligeglad med dem,
ligesom du lader, som om du er retskaffen.
Du er ikke retskaffen, Merritt.
Du er en egoistisk, manipulerende kælling.
Snart finder jeg dig,
flår det sorte hjerte ud af dit bryst
og stopper det ned i halsen på dig,
så nyd din sidste…
Var det bare et tilfælde,
at dagen før,
hun skulle flytte ind i en ny lejlighed,
løb Deres kone tydeligt oprørt
ud fra en restaurant,
hvor De havde skændtes, og da De kom hjem,
faldt hun ned ad trappen
og fik to hoftebrud,
et brækket håndled, flere mindre traumer
og det alvorlige hovedtraume,
der dræbte hende?
Mr. Finch, kan De ikke se det,
vi alle tydeligt ser?
At kvinden tydeligvis ikke faldt.
Hun blev skubbet.
Af Dem.
Efter Deres skænderi ved middagen,
da De fandt ud af, hun ville forlade Dem,
gik De, med Deres egen families ord,
amok og skubbede hende ned ad trappen.
-Jeg skubbede hende ikke.
-Jo.
Jeg fandt hende!
Ved foden af trappen.
Død.
Helt forvredet.
Jeg ser hende for mig,
hver gang jeg lukker øjnene.
Jeg dræbte ikke min kone,
hverken med vilje eller ved et uheld.
Jeg elskede hende.
Hvis hun ikke var tilfreds med mig,
med vores ægteskab, som De antyder…
…anede jeg det ikke.
Min kone reddede mit liv.
Hun gjorde mig til et bedre menneske.
Nu…
…er jeg fortabt.
Når forsvareren ikke protesterer
mod den påstand, må det være en fælde.
-Liam.
-Du fortsatte ufortrødent.
En med mere erfaring
ville have indset det.
Hvad taler du om?
Finch var så voldelig,
at han smed sin kone ned ad trappen.
Forsvareren sagde intet.
Selv Finch bemærkede det.
Måske fordi det er relevant.
-Relevant og tilladt er ikke det samme.
-Måske ikke.
Juryen hørte, at han elskede sin kone.
Jeg skulle vejlede dig, ikke vildlede dig.
Det er ikke din fejl.
Jeg ved det.
Finch er en dygtig skuespiller.
Han burde vinde en pris. Jeg græd næsten.
Han har ret.
Han er stadig sur over,
at du gav sagen til mig og ikke ham.
Måske. Men alligevel.
Nogle gange går du for vidt.
I dag var et perfekt eksempel.
Hvad skulle jeg gøre?
Du ville ikke lade mig bruge
Kirstys beviser.
Hun havde ikke hjulpet dig.
Hun havde gjort det værre.
-Uden hende var der ingen beviser.
-Der er masser af beviser.
Du sagde selv,
at beviserne taler for sig selv,
men alligevel prøvede du
at overbevise juryen om,
at manden er en morder.
Juryen vil se sagens fakta,
ikke hvordan morderen har det,
eller om han elskede sit offer.
Ingen ved, hvad en jury vil gøre.
-De ved, han gjorde det.
-Gør de?
Forventer du, at de tror på dig?
Jeg ville foreslå en drink,
men jeg har vist ødelagt stemningen.
Carl Morck?
Dr. Sonnenberg.
Jeg er dr. Irving.
Dr. Sonnenberg brækkede hoften.
Træf et valg.
Brækkede dr. Sonnenberg hoften til tennis?
Det var en hændelse i haven.
Prøv en.
-Jeg har ikke min ketsjer med.
-Det er terapibolde.
Det virker beroligende at klemme om dem.
-Virker det?
-Prøv det.
-Behold den.
-Tak.
Skal du ikke stille spørgsmål?
Det kan jeg godt.
Vi kan også bare sidde her. Du bestemmer.
Jeg ville tale om min ulykkelige barndom.
Jeg er mere interesseret
i dit ulykkelige voksenliv.
"Hvordan har du det, Carl?"
Hvordan føles det at blive skudt, Carl?
Jeg har hørt det beskrevet
som at blive stukket af 100 bier.
Hvis bierne brændte
og fløj mod en med lynets hastighed,
kan det beskrives sådan.
Du ligner ikke en hjernevrider.
Fordi jeg ikke har skæg?
-Det ville være noget at tale om.
-Vi har meget at tale om.
Jeg forstår ikke,
hvorfor det er nødvendigt.
Er du helst fri?
Det er jeg også.
Det er et lortejob at tale med jer.
Kan du ikke lide dit job?
Ville du tale med dig?
God pointe.
Okay.
Jeg er træt af spørgsmål
om at blive skudt.
-Stil et andet spørgsmål.
-Giver du mig lov?
Lad os se.
Ifølge din mappe
får du antidepressiv medicin.
-Står det i min mappe?
-Blandt andet.
-Såsom?
-Jeg har kun skimmet den.
-Har du været deprimeret?
-Ikke mere end normalt.
Hvis jeg blev skudt,
ville jeg være deprimeret.
-Jeg ville måske være vred.
-Ikke mig.
-Så alt er i orden?
-Ja.
Så angst eller søvnproblemer
er ikke noget, du har oplevet?
Jeg sover ikke meget.
Så det er spild af vores tid.
Dine ord, ikke mine.
Okay. Jeg forstår,
hvad du mener om at tale med politiet.
Virkelig? Vil du bare spise den foran mig?
Jeg passede dig ind i min frokostpause.
-Jeg vidste ikke, hvor godt det gik.
-Jeg sagde, jeg forstod dig.
Du behøver ikke mig til at fortælle dig,
at hændelsen i Leith Park har gjort det
svært for dig at omgås andre,
og at du måske får brug for hjælp
på et tidspunkt.
Jeg havde svært ved at omgås andre før.
Ja.
Ordet "overlegenhedskompleks"
går igen i din personalemappe.
Er det mappen, du knap har skimmet?
Ikke "knap".
Er du andre mennesker overlegen, Carl?
Det siger ikke meget, vel?
Jeg vil nu læse
en udtalelse fra vidnet Caroline Kerr.
"Om morgenen den 17. oktober,
da jeg gik med mit lille barn
gennem Leith Park,
så jeg en mand i mørkt tøj gå ind
ad bagdøren til lejlighed nummer 226.
Omkring fem minutter senere
gik manden ud ad lejligheden
og hen til en blå bil af ukendt mærke."
-Det sagde du for fire måneder siden.
-Ja.
Jeg har tænkt over det,
og jeg ved ikke, om det var den lejlighed.
Du sagde, at du var sikker.
Jeg tog vist fejl.
Caroline, en politimand er død.
En anden politimand er lammet.
Det gør mig ondt.
Hvis nogen har truet dig til at ændre
din udtalelse, kan vi beskytte dig.
Ingen har truet mig.
Jeg er ikke sikker nu.
-Caroline, du så manden.
-Nej. Det troede jeg.
Det gør mig ondt.
Jeg er ikke klar til,
at du er tilbage allerede, Carl.
Hej, Rose.
-Dit ansigt hænger ikke.
-Undskyld?
Jeg troede, den ene side
af dit ansigt ville hænge.
Jeg fik ikke et slagtilfælde.
Har du fået et ar?
Ind der, ud der.
Flot.
Du behøver i det mindste ikke en hjelm.
-Er hun her?
-Ligner jeg en sekretær?
Ja, det gør du.
Måske så du hende gå
eller hørte, hvad hun skulle.
Desværre.
Hvem er han?
Moiras stalker.
Nej, han er ude efter et job.
Han tager de her med til mig.
De ødelægger dine tænder.
Velkommen tilbage, Carl.
-Vi ses.
-Nar.
-Det hørte jeg.
-Det var meningen.
For fanden! Det er derfor,
pressen ikke skulle skrive om hende.
"Mor og baby i klapvogn vidner til mord."
Vi førte dem nærmest til hendes dør.
Måske så de hende
og genkendte hende senere.
Hun var dit eneste vidne. Hvad nu?
-Bare giv os tid.
-I har haft fire måneder.
-Måske flere folk.
-Kriminalkommissær Morck er tilbage.
-Du kunne have forberedt mig.
-Ingen er forberedt på Carl.
I guder, Carl!
Du ville tale med mig.
For en time siden.
Kriminalkommissær Bruce.
Carl. Velkommen tilbage.
Godt at se dig. Du ser…
Skidt ud?
Ikke så godt.
-Undskyld, jeg ikke døde.
-Jeg kommer over det.
-Vi er glade for at have dig tilbage.
-Med "vi" mener du ingen.
Vi bør tale om Leith Park.
Jeg ved det. Jeg var der.
-Om efterforskningen.
-Jeg ved det.
Intet kom vel ud af fragmenterne i væggen?
Ingen aftryk, intet dna
ud over mit, Hardys og Andersons?
Ingen overvågningskameraer
og ingen vidner? Ikke sandt?
Vi mistede vores eneste vidne.
Fortsæt det gode arbejde.
Nogen havde slettet sporene.
Det virkede planlagt af en professionel.
-En professionel havde dræbt os.
-I fik forstærkning.
-Gjorde vi?
-Jeg var med.
-Så du skytten?
-Nej.
Jeg er tilbage.
-Wilson, Clark og jeg starter forfra.
-Få din egen…
Dejligt at se dig, Carl.
Undskyld.
-Du kan ikke efterforske sagen selv.
-Jeg ville bare se hans ansigt.
-Har du overvejet, hvorfor folk hader dig?
-Nej.
Okay. Hvad så?
Den røg ikke over målstregen.
Dommeren gav dem målet.
Nej, det var linjedommeren.
Ja, så der var mål.
Nej, det var, fordi han var russer.
Hvorfor skulle han gøre det?
Det var den kolde krig.
Russerne hadede os.
Ja, men de hadede tyskerne mere.
Det var i 1966.
Det var 20 år efter krigen. Og…
Og hvad?
Tyskerne slog sovjetterne i semifinalen.
Linjedommeren ville have hævn, ikke?
Selv hvis der var hold
i din konspirationsteori,
er det irrelevant,
for England scorede igen.
-Vi vandt 4-2.
-Ja.
Fordi tyskerne prøvede at udligne et mål,
der ikke var et mål.
-Hvad siger du til det?
-Kom over det.
Vi vandt. Drop det.
-Godmorgen.
-Vent, makker.
Det er den holdning, vi hader.
Kommentatorer fabler om 1966.
I hader, at England vandt,
fordi I aldrig vinder. I er elendige.
I kvalificerer jer ikke engang.
Uruguay vandt to gange før jer.
De praler ikke med det 60 år senere.
Hardy, Morck.
Anderson. Hvor er resten af jer?
Nok på vej. Hvad har vi her?
Død mand. Nok i 60'erne,
men jeg kom ikke tæt på.
-Ved du, han er død?
-Det er tydeligt.
-Tydeligt?
-Lugten og…
-I kan selv se det.
-Hvad førte dig hertil?
Rutinetjek.
Hans datter i Lancaster ringede,
da han ikke ringede tilbage.
Døren var åben, da jeg kom.
-Åben eller ulåst?
-Åben.
-Skal vi vente på drengene?
-Er I ikke indsatsstyrken?
Vi var i nærheden. Må vi tage et kig?
Lad os gøre det.
Liget er i stolen.
Tjekket dem?
Ja, tjekket dem.
Var de åbne, lukkede, låst, smadrede?
Er en anden dør smadret?
Alt andet end "det lugter",
hvilket vi allerede ved.
Jeg skulle vente på holdet.
Du kan gå ud og vente,
eller lære noget ved at tjekke det nu.
Start med køkkenet.
Javel.
Rør ikke ved noget.
Du er en fantastisk mentor.
Jeg ved det. Det er en gave.
Anderson.
Har du arbejdet her en måned nu?
Tre.
Intet ælder en som at blive skudt.
En ren fadæse.
Det var ikke deres gerningssted,
og de gik direkte ind i et bagholdsangreb.
Hvorfor gik de overhovedet derind?
Fordi Morck ikke kan lade være. Har…
Er det bilen?
Ja eller nej.
Er det bilen,
vidnet så skytten komme ud af?
Ja, men hun er ikke længere et vidne.
-Det ændrer ikke, hvad hun så.
-Det hjælper ikke i retten.
Vi er ikke i retten, vel?
Hvad er det?
Hvad?
-Hvor er den nærmeste McDonald's?
-Ved stationen.
Ikke nærmest her, nærmest Leith Park.
-Market Road.
-Har I tjekket overvågningskameraerne?
Okay. Kom her.
Hvad ligner det?
-Det siger ikke noget.
-Måske ikke.
Det var ikke på listen.
Det er altså to bommerter.
Hvad ser du ellers? Hvad med dig?
Posen og koppen var der ikke,
før bilen kom.
Mon overvågningskameraerne
på McDonald's fangede en fyr klædt i sort?
-Hvorfor skulle han komme tilbage?
-Forkert spørgsmål.
Hvorfor blev han?
Skytten holdt øje med, hvem der kom.
Hvordan ved du det?
Hvilken anden forklaring er der?
Vi tror, skyderiet og knivstikkeriet
er to forskellige forbrydelser.
-Tro om igen.
-Hvorfor?
Så er der to forskellige forbrydelser,
I ikke er kommet nogen vegne med.
Fokuser på skytten.
Fokuser på, hvad han gjorde den dag.
I har det hele her.
Tjek overvågningskameraerne på McDonald's.
Tak.
Drabstallet er steget.
Der er pres fra regeringens side.
Vi bør arbejde hårdere
på at opklare forbrydelser.
Jeg tager fat på det.
-Andet?
-Moira…
Seriøst, Jonathan? Også du?
Ingen bebrejder dig. Vi har bare en snak.
En snak om:
"Hvad sker der med opklaringstallet?"
Er du uenig i tallene?
Nej, men vores efterforskere
arbejder uden kriminalteknikere.
To kriminaltekniske eksperter
til hele afdelingen.
Jeg kender til de økonomiske problemer,
men det ser skidt ud
i offentlighedens øjne.
Offentlighedens øjne er ikke mit problem.
Mit problem er, hvordan vi kan
efterforske forbrydelser uden penge.
Jeg går ud fra,
du kender til Windley-sagen i Aberdeen.
Jeg ved kun, hvad jeg har læst.
En pensioneret politibetjent,
der aldrig gav op.
Sagen var uopklaret i 16 år,
indtil de fik et dna-match fra hendes tøj.
Jeg glæder mig til podcasten.
Præcis. Det så godt ud.
Morderen blev fanget efter alle de år:
Personligt foretrækker jeg
at fange dem tidligere.
Ministeren foreslår,
at vi etablerer en ny afdeling,
der efterforsker lignende sager
i offentlighedens interesse.
Er opklaring af alle sager ikke
i offentlighedens interesse?
Du er en god betjent, Moira,
men nogle gange
glemmer du det store billede.
Jeg skal opklare sagerne på mit bord,
ikke sager fra før min tid.
Jeg har ikke kriminalbetjente nok,
slet ikke nok til en ny afdeling.
Jeg bør nævne,
at afdelingen vil have sit eget budget.
Hvilket budget?
Et stort et.
Det afhænger af sagerne.
Jo mere højtprofilerede, jo bedre.
Anklagemyndigheden har lavet
en liste over sager.
Du vil selvfølgelig
have en advokat til din rådighed.
Har jeg fuld kontrol
over både sager og budget?
Det er din afdeling.
Det lader sig vel gøre.
Godt.
Hvem har du i tankerne til jobbet?
Det er bare mig.
Jeg tog tilbage i dag.
Intet har ændret sig. En flok idioter.
Jeg gør ingen ekstra indsats.
Hvem ved? Måske kan jeg hænge ud med dig.
Skændes om fodbold.
Det dufter godt.
Det er næsten færdigt.
Det må have været en lang dag.
Jeg tager den herfra.
Jeg tror på,
at voldsforbrydere aldrig går fri.
De går måske fri i retten,
men om det er samvittighed,
karma eller universet,
bliver de i sidste ende straffet
for det, de har gjort.
Det var Merritt Lingard,
hovedanklager i Graham Finch-sagen,
hvor der afsiges dom…
Skal jeg virkelig se på det ævl?
Jeg er med.
Dit valg.
Bare ikke noget
med forbrydere eller domstole.
Du er her stadig.
Det er intet problem. Han sover nu.
Det er pænt af dig.
-Jeg henter min frakke.
-Min bror er en voksen mand.
Han er ikke et barn.
Selvfølgelig.
Jeg siger, han ikke er din lille dreng.
-Jeg ved det.
-Hvad?
Han er ikke min lille dreng.
-Så lad være at behandle ham sådan.
-Ja.
Martin!
-Hvad forventer du af mig?
-Kan du skrue ned?
Ja, men du må tale med ham først.
Jeg betaler ikke
500 pund om måneden for at blive døv.
-Han spiser al min mad.
-Jeg kan intet høre.
Jeg forstår, han hader dig,
men skal det virkelig gå ud over mig?
-Jeg prøver at arbejde.
-Arbejde? Har du et job?
Jeg kan intet høre.
-Hvad fanden?
-Huset brænder.
-Rend mig. Jeg kan ikke lugte røg.
-Det her værelse er ulækkert.
Hvad så? Hele huset er en svinesti.
Du kan lette røven og gøre rent.
Martin er ikke rengøringshjælp.
-Jeg har lektier, så…
-Biologi?
Hvis du ikke skruer ned,
smider jeg alt i værelset ud ad vinduet.
Du er en nar.
Det har jeg hørt før.
UKENDT AFSENDER
HEJ MERRITT.
DU HØRER IKKE TIL I EN RETSSAL.
DU ER IKKE ET GODT MENNESKE.
ORDET "RETFÆRDIGHED" BLIVER
ET SKÆLDSORD I DIN MUND.
BLIV FORAN COMPUTEREN OG DRIK DIG FULD.
-Godmorgen.
-Hvem er du?
Jeg hedder Akram Salim.
Jeg har ventet på dig.
Du må vente længere. Jeg har travlt.
Jeg arbejder deltid
med administration, mest it,
men jeg håbede på
at få et job i din afdeling.
-Jeg har erfaring fra Syrien.
-Tal med HR-afdelingen.
De siger, intet er ledigt,
men hvis du giver mig et øjeblik…
Det er ikke noget for dig her.
Hvordan kom han herind?
-Lukkede nogen ham ind?
-Nej, han…
Han arbejder med it. Han må ikke være her.
Hvis du smager dem, vil du forstå.
Smid ham ud.
Du er politimand.
Hvem siger det?
Det står på snoren om din hals.
Har du skudt nogen?
Ikke i dag.
Har du set nogen lig?
Et par stykker.
Jeg så min bedstefar død.
-Ja?
-Han pissede i bukserne.
-Du dræbte ham ikke, vel?
-Min mor sagde, han døde af øl og chips.
Måske er det ikke så galt.
Vent. Min egen afdeling?
Tillykke.
Mener du det?
Det er besluttet af ministeren selv.
-Virkelig?
-Ja.
Du skal efterforske
uopklarede sager fra hele landet.
Der er en liste fra anklagemyndigheden.
Du kan frit vælge mellem dem.
Du får din egen kontaktperson.
Kontaktperson? En advokat?
Hvis du vil.
Hvem er ellers i afdelingen?
Det er kun dig.
En afdeling kun med mig?
-Du får et kontor, hvad end du skal bruge.
-Jeg skal bruge en bil.
Vi kan ikke bare give dig en bil.
Det er ikke en gavebod.
Jeg skal efterforske sager i hele landet.
Jeg kan få en sag i Inverness.
Skal jeg tage en bus?
Jeg ser på det.
Skal jeg sige til vicepolitichefen,
at du er med?
Hvor er kontoret?
Q? Hvor fanden er det?
Nedenunder.
Kontorerne har numre nedenunder.
Jeg mente længere nedenunder.
For helvede.
BRUSERUM
I guder.
Ja. Det går nok.
Jeg kan ikke lukke dig ind her mere.
Chefens ordrer. Hun har ikke en sød tand.
De var fantastiske.
Min kones særlige opskrift.
Det ville glæde hende at høre.
Tak for din gæstfrihed.
Jeg skal lige have det.
-Ja.
Tak.
Held og lykke.
For helvede, Rose!
Chefen glæder sig til at høre,
hvilken du vælger først.
Godt.
Hvad arbejder du på?
Jeg arbejdede på at få en lur.
Du får brug for hjælp
til at komme igennem dem.
Du har helt ret.
Det var ikke det, jeg…
Fandens.
Jeg vil have en ny computer
og en ny telefon på hvert skrivebord.
Læg jeres gamle telefoner i kassen.
Alt i orden?
-Moira?
-Hej.
-For fanden.
-Jeg kan ikke gennemgå filerne alene.
-Du skal kun vælge én.
Der er årtiers bevismateriale.
Jeg skal bruge et hold.
Jeg sagde, at det bare var dig.
Du kan sagtens klare det.
Det store tv på mit kontor.
Stolen bag mit skrivebord.
Vi flytter bare rundt på tingene.
Du sagde, at ministeren
anmodede om denne afdeling,
at politistyrkens ry stod på spil.
Det er en overdrivelse.
Lad os invitere ham ned på mit kontor.
Vi kan sidde og tale på urinalerne.
Fint. Du får en assistent
til at lette byrden, okay?
Det var ikke tænkt som et kontor,
så måske er der lidt til overs
på renoveringsbudgettet.
Pres ikke citronen.
-Jeg vil se den første sag sidst på ugen.
-Ja.
I højesteret, retssal nummer seks,
statsanklageren mod Graham Finch.
Vil juryens talsperson venligst rejse sig?
-Er I nået frem til en afgørelse?
-Ja.
Hvad er jeres afgørelse
i anklagen for mord?
Vi finder anklagen uden belæg.
Mr. Finch.
De er blevet frikendt af juryen
og kan nu forlade anklagebænken.
Retten er hævet.
Mine damer og herrer.
Det har været en følelsesladet sag
for alle involverede.
Anklagemyndigheden havde håbet
på et andet udfald,
og vi vil nu overveje
vores muligheder fremadrettet.
-Kør.
-Hvorhen?
Hvor som helst. Bare kør.
DU FIK SOM FORTJENT, KÆLLING.
SNART ER DET UDEN BETYDNING,
FOR DU VIL VÆRE UDEN BETYDNING.
JEG HAR MELDT DET. DE FINDER DIG.
Hallo?
Chef?
Okay. Pres!
Undskyld.
Hvem er du?
Jeg er blevet sendt oppefra.
Jeg er din nye assistent.
Akram Salim.
-Kriminalassistent Dixon.
-Har jeg dig at takke?
Du må have mødt Akram.
Er det en spøg?
Han er meget ivrig.
Ja, hvilket er kode for røvirriterende.
Så har I noget til fælles.
Du har…
-Akram?
-Ja, chef.
Det er Carl. Ikke chef.
-Der er meget at gøre.
-Det er derfor, jeg er her, chef.
Carl.
Godt. Der er en moppe og en spand.
Stedet er et rod.
Bagefter skal du gå ovenpå og skaffe mig…
…en computer og et af de nye tv'er, okay?
-Er det alt?
-Indtil videre.
Morck.
Hej. Det er mig.
De sagde, du faldt ud af sengen.
De fandt dig ved vinduet.
Skotsk luft vil dræbe dig.
Rend mig.
Kom nu.
For fanden.
Vi finder ud af det.
Ligesom altid. Det lover jeg.
Er det Carl Morck?
Hej.
-Far.
-Hej!
Hallo.
Hallo?
Claire?
Claire? Hvad er…
Jeg har prøvet at ringe.
Du kommer for sent.
William.
Må jeg se det?
Nej, det er okay. Forsigtig.
Hvad er det? Fars båd?
Jeg ved ikke med dig, men jeg er så træt.
Måske skulle vi tage væk et stykke tid.
Luftforandring. Hvad synes du?
Undskyld, jeg ikke var her.
Hej!
Hvad fanden laver du?
Undskyld. Jeg ville forstå, hvad du gør.
De er fortrolige.
De sagde, det er en ny afdeling,
men ingen sagde det.
-Da jeg læste dem, forstod jeg.
-Læste du dem?
-Ja.
-Allesammen?
Mange af dem.
Spændende sager.
Mord, kidnapninger, voldtægter, overfald.
-Mange er gode mysterier.
-"Gode."
Værdige.
Hjemme i Syrien
er der mange sager som disse.
Uopklarede. Folk forsvinder.
Ingen ved noget.
Jeg var den eneste, der ledte.
-Arbejdede du for politiet?
-På en måde.
På en måde?
Det er…
Det er kompliceret.
Vil du opklare disse sager?
Hvem ved?
-Hvilken vil du arbejde på?
-Jeg skal vælge en.
Mange af dem kan opklares.
Ved du det bare efter at have læst dem?
Gør du ikke det?
Nogle gange ved man det bare.
Jeg har ikke læst dem.
Måske kan jeg hjælpe
med at læse dem igennem.
Det er ikke dit job, vel?
Læg dem væk.
Hør her.
Da du faktisk kan læse en sagsmappe
og gør det noget bedre,
end du vasker gulv,
kan du måske ordne dem, kategorisere dem.
Vi kalder det…
…administrativt arbejde.
-Det kan jeg.
-Godt.
Chefen sagde, du skal parkere bagved,
ikke på handicappladsen.
…åbenbart skal jeg opklare
en højtprofileret sag efter eget valg,
så længe Moira ser godt ud,
hvilket er noget pis,
for hun bruger det på sin egen enhed.
Se på os. Du vil dræbe dig selv,
jeg vil dræbe alle andre.
Vi er et kønt par.
Vi må finde ud af noget snart.
Jeg kan ikke opgive Jasper,
og jeg kan ikke opgive dig,
så medmindre jeg skal dræbe dig,
har jeg ingen idéer.
Du kan give mig en øl…
…og fortælle mig om den nye afdeling.
TALEBESKED
UBESVARET OPKALD
UKENDT NUMMER
NY BESKED
DU KAN IKKE GEMME DIG.
Nej!
Nej, William.
Du kan ikke få den igen. Den er væk.
Den er væk. Du kan ikke få den igen.
William! Du kan ikke få den igen.
Du gjorde det selv.
Vi kan finde hende.
-Hun har været forsvundet i fire år.
-Hvad så?
Hun er død.
Det tror jeg ikke.
-Siger din mavefornemmelse det?
-Sagsmappen siger det.
Det er en dødssejler.
Godmorgen, Merritt.
Tekster af: Maiken Waldorff