- O que faz aqui?
- Checagem de rotina.
A filha dele ligou de Lancaster.
Ele não atende ao telefone.
A porta estava aberta, aí…
Aberta ou destrancada?
Aberta.
O corpo está na poltrona.
Beleza.
Vou chutar que essa é a arma do crime.
- Esfaqueado na cabeça.
- Não se apresse, inspetor Hardy.
Ele pode ter caído sobre a faca na cozinha
e voltado até a poltrona preferida dele.
E aí ele pegou o cobertor?
- Faz sentido.
- Ficou confortável.
A faca na cabeça dele é uma beleza.
- Acho que a arma é desse armário.
- Não toque aí.
Fique com a mão nas costas, tá?
Sim, senhor.
Você está empregado há um mês?
Três, senhor.
O vaso lá fora que o diga.
Vomitou três vezes nele.
É o fedor, senhor.
É tão simples. É só abrir a janela.
Deu uma olhada nela?
Dar uma olhada?
É, uma olhada.
Estava aberta? Fechada?
Trancada? Quebrada?
Tem outra porta? Foi arrombada?
Podia ter reparado em outra coisa,
porque o fedor é óbvio.
Disseram pra esperar a equipe.
Então vai lá fora esperar.
Ou pode descobrir alguma coisa
checando tudo agora mesmo.
Comece pela cozinha.
Não toque em nada.
Que orientação incrível.
Pois é. É um dom.
Você recebeu uma nova mensagem.
Sei que está ouvindo essas mensagens.
Fica fingindo que elas não te incomodam,
assim como finge que é uma pessoa de bem.
Mas você não é, Merritt.
Você é uma puta vagabunda,
egoísta e manipuladora.
Vou te encontrar em breve,
arrancar a porra desse coração horroroso
do seu peito e comê-lo.
Então aproveite seus últimos…
Então foi coincidência
que, na véspera da mudança
da esposa do senhor,
ela, visivelmente transtornada,
saiu de um restaurante,
no qual vocês foram vistos discutindo,
e depois chegou em casa, caiu da escada,
teve duas fraturas no quadril,
quebrou o pulso, teve várias escoriações
e um traumatismo craniano
que acabou a matando.
Sr. Finch,
não percebe o que é evidente?
A queda dela não foi acidental.
Ela foi empurrada
pelo senhor.
Depois que brigaram no jantar,
e o senhor descobriu os planos dela,
sua família disse
que o senhor surtou e a empurrou.
- Não empurrei.
- Empurrou.
Eu a encontrei!
Lá embaixo.
Morta.
Toda quebrada.
Só consigo me lembrar dela daquele jeito.
Não matei minha esposa…
intencionalmente ou sem querer.
Eu a amava.
Se ela estava infeliz ao meu lado,
insatisfeita com o casamento como diz…
eu não fazia ideia.
Ela salvou minha vida.
Ela me tornou uma pessoa melhor.
E agora…
estou perdido.
Quando a defesa não pede protesto
por algo óbvio,
é porque é uma cilada.
- Liam.
- Mas você não parou.
Alguém mais experiente teria percebido.
Como assim?
O fato de Finch ser tão violento.
Ele empurrou a esposa.
O advogado dele não deu um pio.
Até o Finch notou.
Talvez ele tenha achado relevante.
- Relevante e admissível não são iguais.
- Depende de quem ouve.
O júri ouviu que ele amava a esposa.
Em vez de orientar,
te dei corda pra se enforcar.
Não é culpa sua.
É, eu sei.
Foi um showzinho. O Finch é um mentiroso.
Ele merecia um prêmio. Eu quase chorei.
Ele tem razão.
Ele está furioso porque você deu
este caso a mim, não a ele.
Talvez. Ainda assim.
Às vezes você vai longe demais.
Hoje foi um exemplo perfeito.
O que eu deveria fazer?
A culpa é sua.
Não pude usar as provas da Kirsty.
Ela não ia ajudar.
Na verdade, ia piorar as coisas.
Sem ela, sem provas.
Tem muitas provas.
Você descreveu esse caso
como "mamão com açúcar".
Depois disse ao júri
como estava convencida
de que ele era um assassino.
Quando o júri se reunir,
eles vão analisar as provas,
não os sentimentos dele
ou o suposto amor pela vítima.
Ninguém sabe o que o júri vai decidir.
- O júri sabe que foi ele.
- É mesmo?
Ou está esperando
que eles concordem com você?
Eu ia te convidar pra bebermos,
mas acho que essa ideia já era.
Carl Morck?
Dra. Sonnenberg.
Sou a Dra. Irving.
Estou no lugar da Dra. Sonnenberg.
Escolha uma.
Ela quebrou o quadril jogando tênis, né?
Me disseram que foi um acidente no jardim.
Vamos, pegue uma.
Deixei a raquete em casa.
É terapêutico.
É pra apertar.
É relaxante.
- Funciona?
- Experimente.
- Fique com ela.
- Obrigado.
Não vai me fazer perguntas?
Posso fazer, mas dá pra ficar em silêncio.
Você escolhe.
Eu já ia falar da minha infância infeliz.
Estou mais interessada
na sua vida adulta infeliz.
"Como se sente, Carl?"
Tá mais pra: "Como é ser baleado, Carl?"
Já disseram que a sensação é
de ter sido picado por 100 abelhas.
Se estiverem em chamas
e atacando no dobro da velocidade do som.
Tá mais pra essa descrição.
Você não parece psicóloga.
Eu devia ter uma barba?
- Aí, teríamos assunto.
- Temos muito o que conversar.
Não entendo pra que isso.
De verdade, não entendo.
Não queria estar aqui?
Beleza. Nem eu.
É um saco conversar com vocês.
Acho que não gosta do que faz.
Falaria com você mesmo?
Tem razão.
Beleza.
É um saco ficarem me perguntando do tiro.
- Faça outra pergunta.
- Posso?
Vamos testar.
Vi no arquivo
que está tomando antidepressivo.
- Colocaram isso?
- E outras coisas.
- O que mais?
- Só dei uma olhada.
Tem se sentido deprimido, Carl?
Nada alarmante.
Eu ficaria deprimida no seu lugar.
- Eu sentiria raiva.
- Eu não.
- Você está de boa?
- Estou.
Já que você está de boa,
não preciso perguntar
sobre ansiedade e problemas pra dormir.
Não durmo muito mesmo.
Então estamos perdendo tempo.
Você é quem está afirmando isso.
Tá, entendi o que quis dizer
sobre conversar com policiais.
É sério?
Vai comer na minha frente?
Eu quis encaixar você
na hora do meu almoço.
Antes de saber que você está de boa.
Já disse que te entendo.
A real, Carl, é
que um computador poderia te dizer
que, após o que houve em Leith Park,
você vai ter dificuldades de interação.
E que, em algum momento,
talvez precise de ajuda.
Eu já tinha problemas de interação antes.
Sei.
Complexo de superioridade
é um assunto recorrente no seu arquivo.
Você nem olhou direito aquele?
Eu não disse isso.
Se sente superior aos outros, Carl?
Os outros são inferiores, né?
Uau.
Vou ler a declaração escrita
por Caroline Kerr, testemunha.
"Na manhã do dia 17 de outubro,
eu estava caminhando
com meu filho de oito meses,
quando vi um homem de preto
entrando pelos fundos no apartamento 226.
Uns cinco minutos depois,
vi esse homem saindo
e indo até um carro azul,
cuja marca não consegui identificar."
- Você disse isso há quatro meses.
- Eu sei.
Mas, pensando melhor,
não sei se era esse apartamento.
Você disse que tinha certeza.
Acho que errei.
Caroline, um policial morreu.
Outro teve paralisia.
Sinto muito.
Se você foi ameaçada
a mudar a declaração, podemos protegê-la.
Não fui ameaçada, só não tenho certeza.
- Você viu o homem.
- Não. Achei que tinha visto.
Sinto muito.
Nossa, Carl, eu não esperava
que voltasse tão rápido.
Oi, Rose.
Seu rosto não está caído.
Oi?
Achei que um lado do seu rosto
ficaria todo caído.
Não tive um derrame. Fui baleado.
Ficou com cicatriz?
Fora, dentro.
Legal.
Não precisa usar capacetinho
como meu sobrinho.
- Ela está aí?
- Tenho cara de secretária?
Tem.
Talvez a tenha visto
ou saiba onde ela está.
Desculpe.
Quem é?
O stalker da Moira.
Ele só quer trabalho.
Me traz biscoito pra poder ficar aqui.
Vai apodrecer os dentes.
Que bom que voltou, Carl.
Até mais.
- Cuzão.
- Eu ouvi.
Era pra ouvir.
Pelo amor de Deus! Por isso eu queria
que isso não fosse pra imprensa.
"Mãe e filho testemunham homicídio."
Facilitamos pra imprensa.
Talvez a tenham visto no local
e depois reconheceram.
Ela era sua única testemunha. E agora?
Precisamos de tempo.
Você teve quatro meses.
Talvez mobilizar mais pessoas.
O inspetor-chefe Morck voltou.
- Não podemos nos preparar antes?
- Não tem como se preparar.
Caramba, Carl!
Pediu pra me ver.
Há uma hora.
Inspetor-chefe Bruce.
Carl. Bem-vindo de volta.
Bom te ver. Você parece…
Horrível?
Não muito bem.
Desculpe não ter morrido.
Vou superar.
- Ficamos felizes que voltou.
- "Nós"? Está mais pra "ninguém".
Vamos falar sobre Leigh Park.
Sei de tudo. Eu estava lá.
- Da investigação.
- Também quero.
Os fragmentos da parede foram inúteis,
só digitais minhas,
do inspetor Hardy e do Anderson,
e sem imagens e testemunhas cooperativas.
- Acertei?
- Tínhamos uma há cinco minutos.
Uau.
Continuem assim.
Eliminaram as digitais com antecedência.
Pareceu planejado, coisa de profissional.
- Um profissional nos mataria.
- Houve reforços.
- Como sabe?
- Eu estava lá.
- Viu o atirador?
- Não.
Bem, eu voltei.
O Wilson e o Clark podem se retirar,
e vamos recomeçar.
Vai…
Bom te ver, Carl.
Desculpe.
- Você participou. Não pode investigar.
- Eu queria ver a cara dele.
Já parou pra pensar por que te odeiam?
Não.
Tá, e daí?
Não encostou na linha do gol.
O juiz validou o gol.
Não, o assistente validou.
Tá, então foi gol.
Não, ele validou porque era russo.
Por que ele faria isso?
Foi na Guerra Fria. Os russos nos odiavam.
Eles odiavam mais os alemães. Foi em 1966.
Vinte anos após a 2ª Guerra. Além disso…
O que mais?
Além disso, os alemães derrotaram
os soviéticos na semifinal.
O assistente tinha que acertar as contas.
Mesmo que essa teoria dos torcedores
da Escócia seja verdade,
é irrelevante
porque a Inglaterra fez outro gol.
- A gente ganhou.
- É.
Os alemães queriam o empate,
o que não devia ter acontecido,
já que vocês não fizeram gol.
- Qual é a sua opinião?
- Chega.
Ganhamos. Deixa pra lá.
- Bom dia.
- Espera aí.
É o tipo de postura que a gente odeia.
Os comentaristas só citam 1966.
Odeia que a Inglaterra ganhou,
e o time de vocês é uma merda.
Não ganham, nem chegam à final.
A porra do Uruguai ganhou
duas vezes antes de vocês.
Eles não ficam bancando
os maiorais 60 anos depois.
Inspetor Hardy e inspetor-chefe Morck.
Anderson. Cadê os outros policiais?
Acho que estão vindo. Qual é o cenário?
Um homem morto, cerca de 60 anos.
Não cheguei perto.
- Como sabe que morreu?
- Está na cara.
- Na cara?
- O cheiro e…
- Você vai ver.
- O que faz aqui?
Checagem de rotina.
A filha dele ligou de Lancaster.
Ele não atende ao telefone.
A porta estava aberta, aí…
- Aberta ou destrancada?
- Aberta.
- E aí? Esperamos os reforços?
- Não são a Unidade de Assistência?
Estávamos passando. Vamos olhar, tá?
É melhor.
Ele está na poltrona.
Dar uma olhada?
É, dar uma olhada.
Estava aberta? Fechada?
Trancada? Quebrada?
Tem outra porta? Foi arrombada?
Podia ter reparado em outra coisa,
porque o fedor é óbvio.
Disseram pra esperar a equipe.
Então vai lá fora esperar.
Ou pode descobrir alguma coisa
checando tudo agora mesmo.
Senhor.
Não toque em nada.
Que orientação incrível.
Pois é. É um dom.
Anderson.
Você está empregado há um mês?
Três, senhor.
Nada como um tiro pra envelhecer
uma pessoa pra cacete.
Um puta erro.
Aparecem de penetra numa cena do crime.
E aí, caem numa baita emboscada.
A questão é:
por que decidiram aparecer lá?
Porque o Morck não se aguenta. Ele…
É esse o carro?
É só responder.
É o carro do qual
a testemunha viu a vítima sair?
É, mas ela não é mais testemunha.
- Ela desmentiu, mas ainda é.
- Não dá pra usá-la no tribunal.
E a gente é o tribunal?
O que é isso aqui?
Onde?
Onde é o McDonald's mais próximo?
Fica perto da delegacia.
Não daqui.
Perto de Leith Park.
Tem um na Marked Road.
Checaram as câmeras de lá?
Tá. Venham aqui.
O que isso te parece?
- Pode ser de qualquer um.
- É.
A perícia não recolheu.
Bem, então temos duas cagadas.
O que mais vê? E você?
O saco e o copo.
Não estavam aí antes de o carro chegar.
Talvez as câmeras do McDonald's
pegaram um cara comprando milk-shake, né?
Por que deixaria e voltaria ao local?
Não. A pergunta é: por que ele ficou?
Ele queria ver quem ia aparecer.
Como você sabe?
Existe outra explicação?
A teoria é de que são crimes diferentes.
O tiroteio e o esfaqueamento.
- Não sei se essa é a teoria.
- Por que não?
Porque são dois crimes diferentes
que estão estagnados pra caralho.
Se concentrem no atirador
e no que ele fez naquele dia.
As respostas estão aqui.
E chequem as câmeras do McDonald's.
Por favor.
Os homicídios estão aumentando.
O Parlamento está
nos acusando de incompetência.
Vamos nos esforçar mais
pra resolver os crimes.
Deixem comigo.
- Só isso?
- Moira…
Jura, Jonathan? Até tu, Brutus?
Ninguém está te acusando de nada.
É só uma conversa.
Claro, perguntando: "Pode nos explicar
por que essa taxa péssima?"
Discorda dos números?
Não, mas a Equipe de Crimes Hediondos
está sem investigadores de polícia.
Dois peritos forenses
pra todo o departamento.
Sei dos problemas financeiros.
Mas estamos preocupados com a repercussão.
Isso não é problema meu
nem do meu departamento.
Meu problema é ter orçamento
pras investigações, isso sim.
Deve estar a par
do caso Windley, em Aberdeen.
Estou a par do que li.
Um policial aposentado
que nunca parou de investigar as coisas.
O caso estava sem solução há 16 anos.
Fizeram o DNA
com um vestígio da roupa dela.
Vai dar um bom podcast.
Exatamente. Ficamos bem na foto.
O assassino foi preso
após ter se safado por anos.
Pra mim, é melhor prendê-los antes.
O secretário de Justiça quer criar
um novo departamento,
focado em analisar casos parecidos,
podendo atender ao interesse público.
Resolver todos os casos
não atende ao interesse público?
Você é uma boa policial,
mas às vezes não tem a visão do todo.
Devo resolver os casos recentes pra ontem,
não os mais antigos.
Mal tenho inspetores pra cuidar de tudo,
imagine de um novo departamento.
Então, o departamento terá
orçamento próprio.
De que tipo?
Um bem polpudo.
Depende dos casos que escolher.
Quanto maior, melhor.
A Procuradoria-Geral nos deu
uma lista de casos.
E, é claro, você teria
um advogado à sua disposição.
Vou ter carta branca
em relação aos casos e ao orçamento?
O departamento é seu.
Acho que pode dar certo.
Ótimo.
Em quem pensou pra tocar esse projeto?
Só eu.
Voltei a trabalhar.
Tudo igual.
São todos uns bundões.
Só vou fazer meu trabalho e ponto.
Quem sabe a gente trabalhe junto.
Fale sobre futebol.
Que cheiro bom.
Está quase pronto.
Imagino que o dia foi puxado.
Deixa que eu faço.
Acredito piamente
que quem comete crimes hediondos
nunca sai totalmente ileso.
Eles podem ser absolvidos,
mas o escrúpulo, o carma e o Universo
sempre acabam punindo
essas pessoas pelo que fazem.
Foi a fala de Merritt Lingard,
promotora-chefe do caso Graham Finch,
que será decidido…
Vai me obrigar a ver essa bobagem?
Entendi.
Você escolhe.
Só não quero nada de crime e tribunal.
Ainda está aqui.
Não foi nada. Ele não precisa mais de mim.
Quanta gentileza.
- Vou pegar meu casaco.
- Meu irmão é adulto.
Não uma criança.
Claro.
Ou seja: ele não é seu filho.
- Eu sei.
- Sabe o quê?
Sei que ele não é meu filho.
Então trate-o diferente.
Sei.
Martin!
- Não sei o que você quer.
- Dá pra baixar o volume?
Dá, mas fale com ele primeiro.
Não pago 500 libras por mês
pra explodirem meus ouvidos.
- Ele já come minha comida.
- Não ouvi.
É sério. Sei que ele te odeia,
mas ele tem que descontar em mim?
Quero trabalhar.
Trabalhar? Arrumou um emprego?
Não estou ouvindo.
- Que porra é essa?
- A casa pegou fogo.
- Sai daqui. Eu sentiria o cheiro.
- Que quarto nojento.
E daí? Este apartamento é um lixo mesmo.
Pode tirar a bunda daí e limpá-lo,
porque o Martin não é empregada.
É, mas tenho dever de casa…
De biologia?
Abaixe o volume,
senão vou jogar todas as suas tralhas
pela merda da janela.
Você é um babaca.
Me dizem muito isso.
REMETENTE DESCONHECIDO
OLÁ, MERRITT.
SABE QUE NÃO DEVIA CHEGAR PERTO
DE UM TRIBUNAL.
VOCÊ NÃO É UMA PESSOA DE BEM.
A PALAVRA "JUSTIÇA" SOA IMUNDA
AO SAIR DA SUA BOCA PODRE.
VOCÊ É MUITO MELHOR FICANDO BÊBADA
DIANTE DO COMPUTADOR.
- Bom dia, senhora.
- Quem é você?
Sou Akram Salim.
Estava esperando a senhora.
Vai continuar esperando. Estou ocupada.
Trabalho meio período
no administrativo, com TI,
mas eu queria ir pro seu departamento.
- Tenho experiência no meu país natal.
- Fale com o RH.
Sim. Eles dizem que não tem vaga,
mas se puder me ouvir…
Não tem oportunidade pra você aqui.
Como ele entrou aqui?
Deixaram passar?
Não, ele…
Ele trabalha com TI.
É proibido ele vir aqui.
Prove isto e vai entender.
Livre-se dele.
Você é policial.
Quem disse?
É esse treco no seu pescoço.
Já atirou em alguém?
Hoje não.
Já viu cadáveres?
Alguns.
- Vi meu vô morto.
- É?
Ele se mijou.
Não o matou, né?
Não. Minha mãe disse que ele morreu
por causa das porcarias que comia.
Não é um jeito ruim de morrer.
Nossa. Meu próprio departamento?
Parabéns.
Tá me zoando?
Foi criado a pedido
do secretário de Justiça.
- Jura?
- É.
Vai revisar casos arquivados
de todo o país.
Tem uma lista da Procuradoria-Geral.
Pode escolher o que quiser.
Vai ter um contato por lá.
Contato? Com um advogado?
Se quiser.
Quem vai me chefiar?
Só tem você.
Um departamento só meu?
Vai ter uma sala e tudo de que precisar.
Quero um carro.
Não podemos te dar um carro.
Isso não é um programa de TV.
Eu não ia revisar casos de todo o país?
E se tiver um caso em Inverness?
Vou de ônibus?
Verei o que posso fazer.
Posso dizer ao vice-comissário
que você topa?
Onde fica a sala?
Q? O que é isso?
É lá embaixo.
As salas de lá são numeradas, Moira.
É embaixo pra caramba.
Puta merda.
BANHEIROS
Credo.
É. Dá pro gasto.
Não posso mais te deixar entrar.
Ordens da chefe.
Ela não gosta muito de doces.
Estavam deliciosos.
Receita especial da minha esposa.
Ela ficaria feliz com isso.
Obrigado pela hospitalidade.
Vou precisar do seu…
- Sei.
- …crachá.
Obrigada.
Boa sorte.
Porra, Rose!
A delegada-geral quer saber
qual vai escolher primeiro.
Que maravilha.
O que vai escolher?
Vou escolher tirar uma soneca.
Vai precisar de ajuda pra olhar tudo isso.
Tem toda a razão.
Não foi o que eu quis…
Merda.
Quero um computador novo
e um telefone novo em cada mesa.
Coloquem os telefones antigos aqui.
Tudo bem?
- Moira?
- Oi.
- Puta merda.
Acha que vou checar todos os casos?
Só tem que escolher um.
Tem provas de décadas nos arquivos.
Quero uma equipe.
Não entendeu que é só você?
Você é bem capaz.
A televisão, pra minha sala.
E a cadeira, atrás da minha mesa.
Estamos mudando as coisas de lugar.
Não criaram o departamento
a pedido do secretário?
A reputação da polícia está em jogo.
Está exagerando.
Que tal ele ir à minha sala?
Podemos nos sentar nos mictórios.
Tá. Vou achar um assistente
pra aliviar sua barra, tá?
Aquele lugar não era pra ser uma sala.
Pode reservar o orçamento pra reforma.
- Se sobrar.
- Não vá contando com isso.
Quero o 1º caso no fim de semana.
Tá.
Tribunal Superior de Justiça,
sala número seis,
Procuradoria-Geral contra Graham Finch.
O representante do júri
poderia se levantar?
Chegaram ao veredicto?
Chegamos.
Qual o veredicto
sobre a acusação de homicídio?
A acusação não foi provada.
Sr. Finch…
você foi absolvido pelo júri
e liberado deste tribunal.
Levantem-se.
Com sua licença.
Foi um caso muito intenso
pra todos os envolvidos.
A promotoria queria
que o final fosse diferente,
e agora vamos buscar outras soluções.
- Vai.
- Pra onde?
Não importa. Vai.
BEM FEITO, SUA VAGABUNDA.
LOGO ISSO NÃO VAI SER IMPORTANTE,
AFINAL VOCÊ NÃO É IMPORTANTE.
EU TE DENUNCIEI. VÃO ATRÁS DE VOCÊ.
RSRS
Oi?
Senhor?
Beleza. Empurre!
Desculpe.
Quem é você?
Me mandaram lá de cima.
Sou seu novo assistente.
Akram Salim.
Investigador Dixon.
Te devo um agradecimento?
Acho que conheceu o Akram.
É uma piada de mau gosto?
Ele está muito… ansioso.
O que significa: um pé no saco.
Então vocês vão se dar bem.
Sua…
- Akram, é isso?
- Sim, senhor.
É Carl, não "senhor". Estou bem ocupado.
Tem muita coisa pra fazer.
Por isso eu vim, senhor. Carl.
Tem um esfregão e um balde aqui.
Este lugar está horrível.
Depois, quero que suba e busque…
um computador
e uma daquelas televisões novas, tá?
- Só isso?
- Por ora, só.
Inspetor Morck.
Oi. Sou eu.
Disseram que você caiu da cama.
Te encontraram perto da janela.
O ar escocês vai te matar.
Nem pensar.
Por favor, cara.
Pelo amor, por favor.
Vamos dar um jeito,
como sempre. Eu prometo.
É o Carl Morck?
Oi.
- Pai.
- Oi!
Oi.
Oi?
Claire?
Claire? Mas…
Tentei falar com você. Chegou tarde.
William.
Posso ver?
Não, calma. Fica calmo.
É o barco do papai?
Não sei você, mas estou tão cansada.
O que acha de sairmos de férias?
Mudar de ambiente. O que acha?
Desculpa não estar aqui.
Ei! O que está fazendo?
Desculpe. Eu queria entender o que faz.
São arquivos confidenciais.
Sei que é um novo departamento,
mas não deram detalhes.
Agora que li, eu entendi.
- Você leu?
- Li.
- Todos?
- A maioria?
Casos bem interessantes.
Homicídios, sequestros, estupros.
- São curiosos.
- "Curiosos".
Relevantes.
Na Síria, meu país, tem muito caso assim.
Sem solução. Gente que desapareceu,
e ninguém sabe de nada.
Só eu dava bola.
- Trabalhava pra polícia?
- Mais ou menos.
Mais ou menos?
Bem, é…
É complicado.
Você vai resolver esses casos?
Quem sabe?
- Em qual vai trabalhar?
- Não sei. Devo escolher um.
Dá pra resolver vários.
E como você sabe? Só de ler os casos?
Não sabe depois que lê um caso?
Às vezes, simplesmente sabemos.
Ainda não li.
Talvez eu possa te ajudar.
Ler todos os casos.
Não é seu trabalho, é?
Guarde tudo.
Olha só,
já que consegue ler um caso,
o que será melhor do que limpar o chão,
talvez possa separá-los.
Agrupe-os.
Vamos chamar de…
trabalho administrativo.
- Vou fazer isso.
- Ótimo.
A chefe te mandou estacionar lá atrás,
e não na vaga de PcD.
…aparentemente, é pra eu resolver
um caso arquivado da minha escolha,
desde que a Moira pareça competente,
o que é uma besteira,
porque ela vai gastar todo o orçamento.
Olhe pra nós, porra.
Quer se matar. Quero matar todo mundo.
Um mais um não dá porra nenhuma.
Precisamos dar um jeito nisso logo.
Por mais que eu queira,
não posso desistir do Jasper,
e muito menos de você.
Tirando te sufocar com um travesseiro,
não sei o que fazer.
Pode me dar uma cerveja…
e me falar sobre o novo departamento.
RECADO
CHAMADA PERDIDA
NÚMERO DESCONHECIDO
NOVA MENSAGEM
NÃO VAI CONSEGUIR SE ESCONDER.
Não!
William, não.
Não pode buscar. Já caiu.
Já caiu. Não pode buscar.
William! Não pode buscar.
Não devia ter jogado.
Podemos encontrá-la.
Ela sumiu há quatro anos.
E daí?
Ela morreu.
Eu não acho.
O que sua intuição te diz?
É o caso quem diz.
Não, é perda de tempo.
Bom dia, Merritt.
Legendas: Jessica Bandeira