‫- ما كان سبب مجيئك؟‬
‫- الاطمئنان على صاحب الشقة.‬
‫اتصلت ابنته المقيمة في "لانكستر" بالشرطة.‬
‫قالت إن والدها‬
‫لم يرد على اتصالاتها ليومين.‬
‫وجدت الباب مفتوحًا عند وصولي، لذا…‬
‫كان مفتوحًا أم غير مقفل؟‬
‫كان مفتوحًا.‬
‫الجثة على الكرسي.‬
‫حسنًا.‬
‫سأخمّن تخمينًا عشوائيًا‬
‫وأقول إن هذا هو سلاح الجريمة.‬
‫- أجل، طُعن في رأسه على الأرجح برأيي.‬
‫- دعنا لا نتسرّع يا حضرة المفتش "هاردي".‬
‫من المحتمل أنه سقط على السكين في المطبخ‬
‫ثم رجع بخطى متعثّرة‬
‫حتى وقع على كرسيه المفضّل.‬
‫وأحضر معه البطانية؟‬
‫- هذا منطقي تمامًا، أجل.‬
‫- على الأقل كان مرتاحًا.‬
‫السكين المغروسة في رأسه جميلة جدًا.‬
‫- أظن أن السلاح أُخذ من هنا.‬
‫- لا تلمس ذلك.‬
‫ضع يديك خلف ظهرك، مفهوم؟‬
‫مفهوم يا سيدي.‬
‫منذ متى التحقت بالعمل في الشرطة؟ منذ شهر؟‬
‫بل ثلاثة أشهر يا سيدي.‬
‫يبدو أنك تقيأت ثلاث مرات أيضًا‬
‫في وعاء الزهور الموجود بالخارج.‬
‫بسبب الرائحة يا سيدي.‬
‫هذه ليست مشكلة صعبة. افتح نافذة.‬
‫فأنت عاينت النوافذ أصلًا، صحيح؟‬
‫عاينت النوافذ؟‬
‫نعم، معاينتها.‬
‫هل هي مفتوحة أم مغلقة‬
‫أم موصدة؟ هل هي مكسورة؟‬
‫هل ثمة باب آخر؟ أيُوجد ما يدلّ على اقتحام؟‬
‫أيّ شيء آخر غير انتباهك للرائحة‬
‫التي نعرف بديهيًا أنها موجودة.‬
‫تلقيت تعليمات بأن أنتظر الفريق.‬
‫اخرج من هنا وانتظر إذًا.‬
‫أو بإمكانك أن تتعلم شيئًا‬
‫بمعاينة المكان الآن.‬
‫ابدأ بالمطبخ، مفهوم؟‬
‫لا تلمس أيّ شيء.‬
‫يا لك من معلّم مذهل!‬
‫أعرف. إنها موهبة فطرية.‬
‫"قسم القضايا غير المحلولة"‬
‫وردتك رسالة جديدة.‬
‫أعرف أنك تستمعين إلى هذه الرسائل.‬
‫أعرف أنك تتظاهرين بأنها لا تزعجك،‬
‫كما تتظاهرين بأنك إنسانة صالحة.‬
‫أنت لست إنسانة صالحة يا "ميريت".‬
‫أنت حقيرة أنانية تتلاعب بالناس،‬
‫وسوف أجدك في وقت قريب جدًا‬
‫وسأنتزع قلبك الأسود من صدرك وأطعمه إياك.‬
‫استمتعي بآخر‬‫…‬
‫هل كانت مجرد صدفة‬
‫أنه في اليوم‬
‫الذي سبق موعد انتقالها إلى شقة جديدة،‬
‫خرجت زوجتك مسرعةً من مطعم‬
‫وقد بدا الاستياء واضحًا على ملامحها‬
‫بعد أن شوهدتما‬
‫وأنتما تتشاجران في ذلك المطعم.‬
‫وعندما عدتما إلى البيت،‬
‫هي سقطت من أعلى الدرج‬
‫وتعرّضت لكسرين في الورك‬
‫وكسر في المعصم وجروح متعددة،‬
‫بالإضافة إلى إصابة بالغة في رأسها‬
‫أدّت إلى مماتها.‬
‫يا سيد "فينش"،‬
‫ألا يمكنك أن ترى ما نراه كلّنا بوضوح؟‬
‫من الواضح أن هذه المرأة لم تسقط.‬
‫بل دفعها شخص ما،‬
‫وهذا الشخص هو أنت.‬
‫بعدما خضت شجارًا مع زوجتك أثناء العشاء‬
‫حين اكتشفت أنها تنوي هجرك،‬
‫فقدت أعصابك ودفعتها من أعلى الدرج،‬
‫وهذا كلام عائلتك وليس كلامي.‬
‫- لم أدفعها من أعلى الدرج.‬
‫- بلى، فعلت.‬
‫أنا وجدتها!‬
‫عند أسفل ذلك الدرج.‬
‫كانت ميتة.‬
‫وجسدها كلّه ملتو.‬
‫لا أستطيع أن أغمض عينيّ‬
‫من دون أن أراها على تلك الهيئة.‬
‫أنا لم أقتل زوجتي،‬
‫لم أقتلها لا عمدًا ولا عن طريق الخطأ.‬
‫كنت أحبها.‬
‫وإن كانت غير سعيدة معي،‬
‫وكانت تعيسة في زواجنا كما تلمّحين بكلامك…‬
‫فأنا لم تكن لديّ فكرة.‬
‫أنقذت زوجتي حياتي.‬
‫جعلتني شخصًا أفضل.‬
‫والآن…‬
‫أشعر بالضياع.‬
‫حين لا يعترض الدفاع على شيء‬
‫يُفترض أن يعترض عليه،‬
‫فيجب أن يشكّ المرء في وجود فخ.‬
‫- "ليام".‬
‫- لكنك لم تتوقفي.‬
‫ربما شخص ذو خبرة أكبر‬
‫كان سيفهم ما كان يحدث.‬
‫عمّ تتكلم؟‬
‫كلّ ما قلته عن أن "فينش" عنيف جدًا‬
‫وأن من الواضح أنه دفع زوجته من أعلى الدرج.‬
‫جلس محاميه في مكانه صامتًا من دون اعتراض.‬
‫حتى "فينش" لاحظ ذلك.‬
‫ربما لم يعترض لأن ما قلته له صلة بالوقائع.‬
‫- لا يعني هذا أنه يُعتدّ به قانونيًا.‬
‫- هذا يعتمد على كيفية سماعه.‬
‫ما سمعه المحلّفون هو أنه أحبّ زوجته.‬
‫مهمّتي كانت أن أوجّهك‬
‫لا أن أمهّد لك الطريق لتدمير نفسك.‬
‫لا يقع اللوم عليك.‬
‫أجل، أعرف ذلك.‬
‫كلّ هذا كان مجرد تمثيل.‬
‫لم ينطق "فينش" سوى بأكاذيب.‬
‫يستحق جائزة "بافتا" على تمثيله.‬
‫حتى أنا كنت سأبكي من شدة تأثّري.‬
‫كلامه صائب.‬
‫ما زال غاضبًا جدًا‬
‫لأنك كلّفتني بهذه القضية بدلًا منه.‬
‫ربما هذا صحيح، لكن تبقى وجهة نظره سليمة.‬
‫فأنت تتخطّين الحدود أحيانًا،‬
‫وما حدث اليوم خير شاهد على ذلك.‬
‫ماذا كان عليّ أن أفعل؟‬
‫لم تترك لي أيّ خيارات،‬
‫ولم تدعني أستعمل دليل "كيرستي".‬
‫ما كانت ستفيدك،‬
‫بل كانت ستزيد المشكلة تعقيدًا.‬
‫لم يكن هناك دليل من دونها أصلًا.‬
‫بل هناك الكثير من الأدلة.‬
‫كانت هذه قضية سهلة ومحسومة على حدّ وصفك.‬
‫وما فعلته هو أنك خاطبت المحلّفين‬
‫في مرافعتك عن قناعتك الشخصية‬
‫بأن الرجل الذي يعتلي منصة الشهود قاتل.‬
‫ما إن ينفرد المحلّفون في غرفة واحدة،‬
‫ستصبح وقائع القضية محور النقاش‬
‫لا ندم القاتل‬
‫ولا مقدار الحب الذي كان يكنّه لضحيته.‬
‫لا أحد يعرف ما سيفعله المحلّفون.‬
‫- أقصد أنهم يعرفون أنه القاتل.‬
‫- هل يعرفون فعلًا؟‬
‫أم أنك تتوقعين منهم‬
‫أن يعتبروا كلامك صحيحًا؟‬
‫كنت سأطلب منك أن تشربي معي كأسًا،‬
‫ولكن أظن أنني أفسدت هذه الفكرة.‬
‫"كارل مورك"؟‬
‫الدكتورة "سونينبرغ".‬
‫أنا الدكتورة "إيرفينغ".‬
‫كسرت الدكتورة "سونينبرغ" وركها،‬
‫وأنا أحلّ محلها.‬
‫حدّد وجهتك.‬
‫كسرت الدكتورة "سونينبرغ" وركها‬
‫وهي تلعب التنس، صحيح؟‬
‫قالوا لي إنها تعرّضت لحادثة في الحديقة.‬
‫تفضل، جرّب واحدة.‬
‫تركت مضربي في البيت.‬
‫إنها أداة مهدّئة.‬
‫تضغط عليها بيدك.‬
‫لتهدّئ أعصابك.‬
‫- هل هي فعّالة؟‬
‫- جرّبها.‬
‫- خذها لنفسك.‬
‫- شكرًا لك.‬
‫ألا يُفترض أن تسأليني بعض الأسئلة؟‬
‫يمكنني أن أسأل أو أن نظل جالسين هنا.‬
‫إنها جلستك التي ستدوم 50 دقيقة.‬
‫وأنا كنت قد هيّأت نفسي‬
‫للحديث عن طفولتي التعيسة.‬
‫أنا مهتمة أكثر بتعاستك‬
‫في المرحلة الحالية من حياتك.‬
‫"ما شعورك يا (كارل)؟"‬
‫السؤال الأنسب هو:‬
‫"ما شعور التعرّض لطلق ناري يا (كارل)"؟‬
‫الوصف الذي سمعته هو أنه أشبه‬
‫بأن تلدغك مئة نحلة في الموضع نفسه.‬
‫إن كان نحلًا ناريًا ويطير صوب وجهك‬
‫بضعف سرعة الصوت،‬
‫فهذا وصف دقيق بكلّ تأكيد.‬
‫لا يوحي مظهرك بأنك طبيبة نفسية.‬
‫هل تحبّذ أن يكون لديّ لحية؟‬
‫- كان سيمنحنا ذلك موضوعًا نتحدث عنه.‬
‫- لدينا مواضيع كثيرة نتحدث عنها.‬
‫أنا حقًا لا أفهم ما الداعي لكلّ هذا.‬
‫هل تقصد أنك لا تريد أن تكون هنا؟‬
‫لا بأس، ولا أنا أريد ذلك، فإن التحدث إليكم‬
‫يا ضباط الشرطة عمل لا يُطاق.‬
‫لا يبدو أنك تحبين عملك كثيرًا.‬
‫هل كنت ستحب أن تتحدث إلى نفسك؟‬
‫أفحمتني.‬
‫حسنًا.‬
‫مللت من سؤال الناس لي‬
‫عما شعرت به عندما تعرّضت لطلق ناري.‬
‫- اسأليني سؤالًا آخر.‬
‫- هل تمنحني الإذن؟‬
‫لنر كيف سيسير الأمر.‬
‫مذكور في ملفك‬
‫أنك تتناول دواءً مضادًا للاكتئاب.‬
‫- أهذا مذكور في ملفي؟‬
‫- من ضمن أمور أخرى.‬
‫- مثل ماذا؟‬
‫- ألقيت نظرة سريعة فحسب عليه.‬
‫أيراودك شعور بالاكتئاب مؤخرًا يا "كارل"؟‬
‫ليس أكثر من الطبيعي.‬
‫قد يراودني شعور بالاكتئاب‬
‫إن تعرّضت لطلق ناري في وجهي.‬
‫- وقد يراودني شعور بالغضب.‬
‫- أما أنا، فلا.‬
‫- كلّ شيء بخير إذًا؟‬
‫- من ناحيتي، نعم.‬
‫لا حاجة إذًا لأن أسألك‬
‫عن قلق أو اضطرابات في النوم‬
‫لأنك طبعًا لم تواجه أيّ مشكلات كهذه.‬
‫لا أنام كثيرًا أصلًا.‬
‫هذه مضيعة هائلة لوقتنا إذًا.‬
‫ها قد قلتها أنت وليس أنا.‬
‫حسنًا. فهمت ما تقصدينه‬
‫بخصوص التحدث إلى ضباط الشرطة.‬
‫جديًا؟‬
‫هل ستأكلين هذا أمامي؟‬
‫إنه موعد استراحة غدائي،‬
‫لكنني أردت تخصيص وقت لك.‬
‫كان هذا قبل ما سمعته منك‬
‫عن حالتك الممتازة.‬
‫قلت إنني فهمت قصدك.‬
‫الحقيقة يا "كارل" هي أن حتى جهاز حاسوب‬
‫يمكنه بسهولة أن يقول لك‬
‫إنه بعد حادثة "ليث بارك"،‬
‫سوف تواجه مشكلات‬
‫في التفاعل مع غيرك من البشر،‬
‫وقد تحتاج إلى مساعدة في مرحلة معينة.‬
‫عانيت مشكلات مع البشر‬
‫قبل تعرّضي لطلق ناري بفترة طويلة.‬
‫صحيح.‬
‫يبدو أن مصطلح "عقدة التفوّق"‬
‫هو ما يختصر محتوى ملفك الوظيفي.‬
‫هل هذا هو الملف الذي بالكاد نظرت إليه؟‬
‫لم أقل "بالكاد".‬
‫هل تعتبر نفسك‬
‫متفوّقًا على الآخرين يا "كارل"؟‬
‫لا يصعب التفوّق على مستواهم المتدني، صحيح؟‬
‫غير معقول!‬
‫سأقرأ الآن نصًا من الشهادة الخطية‬
‫التي كتبتها الشاهدة "كارولين كير".‬
‫"في صباح يوم 17 أكتوبر،‬
‫كنت أمشي مع طفلي ذي الثمانية أشهر‬
‫في منطقة (ليث بارك) السكنية‬
‫ولاحظت رجلًا يرتدي ملابس داكنة اللون‬
‫يدخل إلى الشقة رقم 226 من بابها الخلفي.‬
‫بعد حوالي خمس دقائق،‬
‫رأيت الرجل وهو يخرج من الشقة‬
‫ويسير باتجاه سيارة زرقاء صغيرة‬
‫لم أستطع تمييز طرازها."‬
‫- هذه كانت شهادتك قبل أربعة أشهر.‬
‫- أعرف.‬
‫لكن بعد أن أُتيح لي وقت للتفكير،‬
‫لم أعد متأكدة من أنها كانت نفس الشقة.‬
‫ذكرت في شهادتك أنك كنت متأكدة.‬
‫أعتقد أنني أخطأت.‬
‫لقي ضابط شرطة حتفه يا "كارولين".‬
‫وأُصيب ضابط شرطة آخر بالشلل.‬
‫وأنا أعبّر عن بالغ أسفي.‬
‫إن كان قد هدّدك أحد،‬
‫وطلب منك تغيير شهادتك،‬
‫فثمة طرق يمكننا بها حمايتك.‬
‫لم يهدّدني أحد.‬
‫ظننت أنني متأكدة، لكنني لست كذلك.‬
‫- رأيت الرجل يا "كارولين".‬
‫- لا. ظننت أنني رأيته لا أكثر.‬
‫أنا متأسفة جدًا.‬
‫يا ويحي! لا أظن أنني مستعدة‬
‫لعودتك بهذه السرعة يا "كارل".‬
‫مرحبًا يا "روز".‬
‫وجهك ليس متدليًا.‬
‫أستميحك عذرًا؟‬
‫تصوّرت أن أحد جانبي وجهك سيكون… متدليًا.‬
‫لم أُصب بسكتة دماغية، بل تعرّضت لطلق ناري.‬
‫هل ثمة أثر ندبة أو ما شابه؟‬
‫دخلت الرصاصة من هنا وخرجت من هنا.‬
‫جميل.‬
‫على الأقل ليس عليك‬
‫ارتداء خوذة صغيرة مثل ابن أخي.‬
‫- هل هي موجودة؟‬
‫- هل يبدو لك أنني سكرتيرة؟‬
‫أجل، يبدو لي أنك سكرتيرة.‬
‫ربما رأيتها تغادر‬
‫أو سمعت شيئًا عن مكان ذهابها.‬
‫آسفة.‬
‫من هذا؟‬
‫إنه يلاحق "مويرا".‬
‫لا، إنه يبحث عن عمل.‬
‫يحضر لي حلويات مقابل أن أدعه يجلس هناك.‬
‫ستسوّس أسنانك.‬
‫سُررت بعودتك يا "كارل".‬
‫ألقاك لاحقًا.‬
‫- كم أنت بغيض!‬
‫- سمعتك.‬
‫قصدت أن تسمعني.‬
‫غير معقول! لهذا السبب أردت‬
‫ألّا تظهر الشاهدة في وسائل الإعلام.‬
‫"أمّ ورضيعها في عربته يشهدان جريمة قتل."‬
‫لقد أرشدنا القاتل إلى باب بيتها.‬
‫هي تعيش في نفس الحيّ. ربما رآها‬
‫في مسرح الجريمة وميّز شكلها لاحقًا.‬
‫كانت الشاهدة الوحيدة لديك.‬
‫كيف سنتصرّف الآن؟‬
‫نحتاج إلى وقت فحسب.‬
‫مرّت أربعة أشهر على تولّيك التحقيق.‬
‫وربما نحتاج إلى عدد أكبر من الضبّاط.‬
‫عاد المفتش الأول "مورك" اليوم.‬
‫- كيف لم تمنحينا وقتًا للاستعداد؟‬
‫- يستحيل الاستعداد لـ"كارل".‬
‫أفزعتني يا "كارل"!‬
‫أنت طلبت مقابلتي.‬
‫قبل ساعة.‬
‫حضرة المفتش الأول "بروس".‬
‫"كارل".‬
‫أهلًا بعودتك.‬
‫تسرّني رؤيتك.‬
‫- مظهرك…‬
‫- مزر؟‬
‫بل أسوأ.‬
‫آسف لأنني لم أمت يا "لوغان".‬
‫محنة وسأتجاوزها.‬
‫نحن سعداء فعلًا بعودتك.‬
‫تقصدين ألّا أحد سعيد بعودتي.‬
‫ينبغي أن نتحدث عن "ليث بارك".‬
‫أعرف كلّ شيء، فقد كنت حاضرًا.‬
‫- قصدت التحقيق.‬
‫- وأنا قصدت هذا أيضًا.‬
‫أخمّن أن الشظايا التي اُستخرجت من الجدار‬
‫لم تُسفر عن شيء،‬
‫ولا بصمات أو حمض نووي إلّا مني أنا‬
‫ومفتش المباحث "هاردي" و"أندرسون"،‬
‫ولا تسجيلات مراقبة مفيدة،‬
‫ولا شهود متعاونين. هل تخميني صحيح؟‬
‫- كانت لدينا شاهدة وخسرناها قبل خمس دقائق.‬
‫- مذهل!‬
‫استمرّوا على هذا الأداء الممتاز.‬
‫مُحيت كلّ الأدلة قبل وصولنا.‬
‫يبدو أن محترفًا نفّذ الجريمة وخطّط لها.‬
‫ما كان المحترف ليتركني أنا و"هاردي" حيّين.‬
‫- كان الدعم قد وصل.‬
‫- ما أدراك؟‬
‫- كنت مع الدعم.‬
‫- هل رأيت مطلق النار؟‬
‫- لا.‬
‫- ها قد عدت أنا،‬
‫لذا سآخذ "ويلسون" و"كلارك" من تحت إشرافك،‬
‫- وسنبدأ من جديد.‬
‫- خذ ما يخصّك وليس…‬
‫سُررت برؤيتك يا "كارل".‬
‫أنا آسف.‬
‫لا يمكنك التحقيق‬
‫في إطلاق نار تعرّضت أنت له.‬
‫أعرف، أردت أن أرى تعبير وجهه.‬
‫هل خطر لك أن تسأل نفسك‬
‫عن سبب كره الناس لك؟‬
‫لا.‬
‫وما معنى هذا؟‬
‫معناه أن الكرة لم تعبر خطّ المرمى.‬
‫الحكم احتسب الهدف.‬
‫بل الحكم المساعد هو من احتسب الهدف.‬
‫أجل، كان هدفًا إذًا.‬
‫لا، احتسب الهدف لأنه كان روسيًا.‬
‫لم عساه يفعل ذلك؟‬
‫كانت المباراة في زمن الحرب الباردة.‬
‫كان الروس يكرهوننا.‬
‫أعرف، لكنهم كانوا يكرهون الألمان أكثر.‬
‫نحن نتحدث عن عام 1966.‬
‫كان ذلك بعد 20 عامًا‬
‫من الحرب العالمية الثانية. وأيضًا…‬
‫وأيضًا ماذا؟‬
‫وأيضًا، فاز الألمان على الاتحاد السوفيتي‬
‫في نصف النهائي.‬
‫لذا كان لدى الحكم المساعد دافع للانتقام.‬
‫حتى لو صحّت تلك النظرية السخيفة‬
‫التي يروّج لها مشجعو منتخب "إسكتلندا"،‬
‫وهي لا تصحّ، فلا أهمية لها‬
‫لأن "إنجلترا" أحرزت هدفًا آخر.‬
‫- فزنا بنتيجة 4-2. بسيطة!‬
‫- نعم.‬
‫لأن الألمان كثّفوا هجومهم‬
‫سعيًا وراء التعادل،‬
‫وما كان عليهم ذلك‬
‫لأن هدفكم الثالث لم يكن هدفًا أصلًا.‬
‫- ما رأيك؟‬
‫- رأيي هو أن عليكم تجاوز الأمر.‬
‫نحن فزنا. لم لا يمكنكم تخطّي الأمر؟‬
‫- صباح الخير لحضرتكما.‬
‫- انتظر يا رجل.‬
‫ما نكرهه هو تعجرفكم.‬
‫ما زال المعلّقون‬
‫يردّدون أسطوانة فوزكم بكأس عالم 1966.‬
‫ما تكرهونه هو أن "إنجلترا" فازت‬
‫وأنكم لن تفوزوا يا إسكتلنديين‬
‫لأن لعبكم سيء. لا يمكنكم أصلًا‬
‫التأهل للنهائيات، فما بالك بالفوز؟‬
‫فاز فريق "أوروغواي" بكأس العالم مرتين‬
‫قبل فريقكم يا أهل "إنجلترا".‬
‫لكن لا تراهم يتباهون بذلك بكلّ عجرفة‬
‫حتى بعد مرور 60 عامًا.‬
‫المفتش "هاردي" والمفتش الأول "مورك".‬
‫أنا "أندرسون" يا سيدي. أين بقية الفريق؟‬
‫أتصوّر أنهم في الطريق إلى هنا. ماذا لدينا؟‬
‫ذكر ميت في الستينات من عمره‬
‫حسب ما تبيّن لي، فأنا لم أقترب منه كثيرًا.‬
‫- كيف تعرف أنه ميت؟‬
‫- هذا واضح نوعًا ما.‬
‫- واضح؟‬
‫- بسبب الرائحة يا سيدي و…‬
‫- أظن أنكما ستعرفان عندما تريانه.‬
‫- ما كان سبب مجيئك؟‬
‫الاطمئنان على صاحب الشقة.‬
‫اتصلت ابنته المقيمة في "لانكستر" بالشرطة.‬
‫قالت إن والدها‬
‫لم يرد على اتصالاتها ليومين.‬
‫وجدت الباب مفتوحًا عند وصولي، لذا…‬
‫- كان مفتوحًا أم غير مقفل؟‬
‫- كان مفتوحًا.‬
‫- ما رأيك؟ هل ننتظر الفريق؟‬
‫- أنتما لستما من فريق الاستجابة للبلاغات؟‬
‫كنا مارّين، فارتأينا أن نلقي نظرة.‬
‫هل هذا مقبول؟‬
‫لا مانع من فعل هذا.‬
‫الجثة على الكرسي.‬
‫عاينت النوافذ؟‬
‫نعم، معاينتها.‬
‫هل هي مفتوحة أم مغلقة‬
‫أم موصدة؟ هل هي مكسورة؟‬
‫هل ثمة باب آخر؟ أيُوجد ما يدلّ على اقتحام؟‬
‫أيّ شيء آخر غير انتباهك للرائحة‬
‫التي نعرف بديهيًا أنها موجودة.‬
‫تلقيت تعليمات بأن أنتظر الفريق.‬
‫إما أن تعود إلى الخارج وتنتظر‬
‫أو تتعلم شيئًا‬
‫بمعاينة المكان الآن. ابدأ بالمطبخ.‬
‫حاضر يا سيدي.‬
‫لا تلمس أيّ شيء.‬
‫يا لك من معلّم مذهل!‬
‫أعرف. إنها موهبة فطرية.‬
‫أنا "أندرسون" يا سيدي.‬
‫منذ متى التحقت بالعمل في الشرطة؟ منذ شهر؟‬
‫بل ثلاثة أشهر يا سيدي.‬
‫أقولها بصراحة، تبادل إطلاق نار بسيط‬
‫كفيل بجعل المرء يبدو أكبر بكثير من سنه.‬
‫يا له من فشل ذريع!‬
‫أولًا، ذهبا إلى مسرح جريمة لا يخصّهما،‬
‫ثم توجّها مباشرةً نحو كمين.‬
‫السؤال الذي يطرح نفسه هو‬
‫لماذا قرّرا الذهاب إلى مسرح الجريمة أصلًا؟‬
‫لأن "مورك" لا يستطيع أن يتمالك نفسه، فهو…‬
‫أهذه السيارة؟‬
‫جواب بسيط بنعم أو لا.‬
‫أهذه السيارة التي قالت الشاهدة‬
‫إن مطلق النار خرج منها؟‬
‫نعم، لكنها لم تعد شاهدة.‬
‫تراجعت عن أقوالها، لكنها لا تزال شاهدة.‬
‫- لا يمكن الاستعانة بها في المحكمة.‬
‫- نحن لسنا المحكمة.‬
‫ما هذا الموجود هنا؟‬
‫ماذا تقصد بالضبط؟‬
‫أين أقرب مطعم "ماكدونالدز"؟‬
‫يُوجد واحد قرب قسم الشرطة.‬
‫لا أقصد هنا.‬
‫أقصد بالقرب من "ليث بارك".‬
‫يُوجد واحد في شارع "ماركت".‬
‫هل عاينتما تسجيلات المراقبة هناك؟‬
‫حسنًا. تعاليا.‬
‫ماذا يبدو لك هذا؟‬
‫- قد يكون هذا لأيّ شخص.‬
‫- صحيح.‬
‫لم يُدرج ضمن الأدلة الجنائية.‬
‫غلطتان فادحتان إذًا.‬
‫ماذا ترين أيضًا؟‬
‫- وأنت؟‬
‫- الكيس والكوب.‬
‫لم يكونا هناك قبل وصول السيارة.‬
‫سيفيدنا أن نرى‬
‫إن كانت كاميرات "ماكدونالدز"‬
‫صوّرت رجلًا بملابس سوداء‬
‫يشتري مخفوق حليب، صحيح؟‬
‫لم قد يغادر مطلق النار‬
‫مسرح الجريمة ثم يعود إليه؟‬
‫هذا ليس السؤال الصحيح، بل لماذا بقي هناك؟‬
‫كان مطلق النار يراقب المنزل ليرى من سيأتي.‬
‫ما أدراك؟‬
‫أيّ تفسير آخر ممكن؟‬
‫نظريتنا هي أنهما جريمتان منفصلتان.‬
‫جريمة إطلاق نار وجريمة طعن.‬
‫- ليس من مصلحتكما اتباع هذه النظرية.‬
‫- لماذا؟‬
‫لأنها تعني أن لديكما جريمتين منفصلتين‬
‫لم تحققا فيهما أيّ تقدم.‬
‫ركّزا على مطلق النار‬
‫وعلى ما فعله بالضبط في ذلك اليوم.‬
‫كلّ شيء موجود هنا.‬
‫وعاينا تسجيلات المراقبة‬
‫في مطعم "ماكدونالدز".‬
‫من فضلكما.‬
‫ارتفعت معدلات جرائم القتل.‬
‫يتّهمنا البرلمان الإسكتلندي‬
‫بالتقصير في حل الجرائم.‬
‫أفترض أن علينا بذل جهد أكبر‬
‫في حل الجرائم. سأباشر ذلك فورًا.‬
‫- أيّ شيء آخر؟‬
‫- "مويرا"…‬
‫جديًا يا "جوناثان"؟ حتى أنت؟‬
‫لا أحد يتّهمك بأيّ شيء.‬
‫إننا نجري محادثة فحسب.‬
‫محادثة بدأت بـ"أخبرينا يا (مويرا)،‬
‫ما معدلك المتدني هذا في حل الجرائم؟"‬
‫هل ترين أن الأرقام غير صحيحة؟‬
‫لا إطلاقًا، لكن لدينا فرق تحقيقات كبرى‬
‫تعمل من دون ضباط مختصين بمسرح الجريمة،‬
‫ولدينا خبيران فقط في الأدلة الجنائية‬
‫في القسم بأكمله.‬
‫أنا أدرك المشكلات المالية.‬
‫لكن هناك بعض القلق‬
‫حيال الانطباع العام لدى الناس.‬
‫الانطباع العام ليس مشكلتي ولا يخصّ قسمي،‬
‫على عكس تدبّر إنفاق‬
‫ميزانية معدومة على تحقيقات حقيقية.‬
‫أفترض أنك تعرفين قضية "ويندلي"‬
‫في "أبردين".‬
‫كلّ ما أعرفه هو ما قرأته.‬
‫ضابط شرطة متقاعد حاليًا‬
‫لم يتوقف قط عن التحقيق في تلك القضية.‬
‫قضية ظلّت غير محلولة طيلة 16 عامًا‬
‫إلى أن عُثر على تطابق في الحمض النووي‬
‫من أثر وُجد على ملابسها.‬
‫كم أتوق لسماع الـ"بودكاست" عنها!‬
‫بالضبط. حسّن ذلك من صورتنا أمام الناس.‬
‫قُبض على القاتل‬
‫بعد أن ظنّ لسنوات أنه أفلت بجريمته.‬
‫أنا شخصيًا أفضّل القبض على المجرمين‬
‫في وقت أبكر.‬
‫يقترح وزير العدل أن ننشئ قسمًا جديدًا.‬
‫قسم يركّز على تحرّي قضايا مشابهة‬
‫بما يخدم المصلحة العامة.‬
‫أليس حل كلّ القضايا يخدم المصلحة العامة؟‬
‫أنت ضابطة بارعة يا "مويرا"،‬
‫لكنك تنسين أحيانًا الصورة الأشمل.‬
‫يجب عليّ الاستعجال‬
‫في حل القضايا التي على مكتبي،‬
‫لا قضايا تخصّ جرائم وقعت قبل ولادتي.‬
‫بالكاد لديّ عدد كاف من المحققين‬
‫لتولّي ما لدينا من قضايا،‬
‫فما بالك بقسم جديد؟‬
‫يجدر أن أذكر‬
‫أن القسم الجديد سيكون له ميزانية مستقلة.‬
‫ما حجم هذه الميزانية؟‬
‫ميزانية كبيرة.‬
‫حسب القضايا التي تختارينها. كلما كانت‬
‫ذات صدى إعلامي أوسع، كان ذلك أفضل.‬
‫أعدّ مكتب النيابة العامة قائمة مبدئية‬
‫بالقضايا المقترحة.‬
‫وطبعًا،‬
‫سيكون لديك محام تحت تصرفك.‬
‫هل سيكون لي كامل الصلاحية‬
‫في كلّ ما يخصّ القضايا والميزانية؟‬
‫إنه قسمك.‬
‫أظن أن بإمكاني إنجاز ذلك.‬
‫جيد.‬
‫والآن، من الأنسب لهذه الوظيفة برأيك؟‬
‫هذا أنا.‬
‫عدت إلى العمل اليوم.‬
‫لم يتغير شيء.‬
‫كلّهم حمقى.‬
‫سأعمل الساعات المطلوبة مني لا أكثر.‬
‫ومن يدري ما سأفعل بعد ذلك؟‬
‫ربما سأقضي وقتي معك.‬
‫لنتجادل حول كرة القدم.‬
‫رائحة شهية.‬
‫كاد الطعام أن يجهز.‬
‫لا بد أنه كان يومًا شاقًا عليك.‬
‫أنا سأكمل.‬
‫أنا على قناعة راسخة‬
‫بأن الذين يرتكبون جرائم عنف‬
‫لا يفلتون فعلًا من العقاب أبدًا.‬
‫قد تطلق المحكمة سراحهم،‬
‫لكن سواءً كان العقاب من الكون‬
‫أو من صحوة ضمير أو من عاقبة أخلاقية،‬
‫فإنهم في النهاية‬
‫يُعاقبون على ما اقترفوه بطريقة أو بأخرى.‬
‫كانت هذه "ميريت لينغارد"،‬
‫النائبة العامة الرئيسية‬
‫في محاكمة "غراهام فينش"‬
‫التي وصلت إلى نهايتها‬‫…‬
‫لن تجعلني أشاهد هذا الهراء، صحيح؟‬
‫فهمت.‬
‫الخيار لك.‬
‫بشرط ألّا تشاهد أيّ شيء‬
‫له علاقة بالمجرمين أو المحاكم.‬
‫أنت ما زلت هنا.‬
‫لا مشكلة إن بقيتُ وقتًا أطول.‬
‫إنه على ما يُرام الآن.‬
‫هذا لطف شديد منك.‬
‫- سأحضر معطفي.‬
‫- أخي رجل بالغ.‬
‫ليس طفلًا.‬
‫طبعًا.‬
‫أقصد أنه ليس ابنك الصغير.‬
‫- أعرف.‬
‫- ماذا؟‬
‫أعرف أنه ليس ابني الصغير.‬
‫لا تعامليه وكأنه ابنك الصغير.‬
‫حاضر.‬
‫يا "مارتن".‬
‫- لا أعرف ماذا تتوقع مني أن أفعل.‬
‫- هل يمكنك خفض صوت الموسيقى؟‬
‫يمكنني ذلك، لكن عليك التحدث إليه أولًا.‬
‫لا أدفع 500 جنيه إسترليني شهريًا‬
‫كي أُصاب بنزيف في أذنيّ.‬
‫- يكفيني سوءًا أنه يأكل كلّ طعامي.‬
‫- لا أستطيع سماعك.‬
‫أتكلم بجدّية. أفهم أنه يكرهك،‬
‫لكن هل عليه أن يصبّ كرهه لك عليّ أنا؟‬
‫أنا أحاول أن أعمل.‬
‫تعمل؟ هل حصلت على وظيفة إذًا؟‬
‫لا أستطيع سماعك.‬
‫- ما هذا؟‬
‫- المنزل يحترق.‬
‫- أنت تكذب وإلّا كنت سأشمّ رائحة دخان.‬
‫- هذه الغرفة مقرفة.‬
‫وما المشكلة؟ هذا المكان بأكمله مكب نفايات.‬
‫يمكنك النهوض بين الحين والآخر‬
‫وتنظيف المكان‬
‫- لأن "مارتن" ليس خادمة.‬
‫- لديّ واجب مدرسي، لذا…‬
‫واجب أحياء؟‬
‫أخفض صوت الموسيقى‬
‫وإلّا سأرمي كلّ ما في هذه الغرفة من النافذة.‬
‫أنت بغيض.‬
‫أسمع هذا كثيرًا.‬
‫"مرسل مجهول"‬
‫"مرحبًا يا (ميريت).‬
‫أنت تدركين أن مكانك‬
‫أبعد ما يكون عن قاعة المحكمة.‬
‫فأنت لست إنسانة صالحة.‬
‫كلمة (العدالة) يفسد معناها‬
‫عندما ينطق بها فمك البشع.‬
‫مكانك الأنسب هو أمام حاسوبك‬
‫وأنت غارقة في شرب الخمر."‬
‫- صباح الخير يا سيدتي.‬
‫- من أنت؟‬
‫أنا "أكرم سليم". كنت أنتظر مقابلتك.‬
‫وسيستمر انتظارك، فأنا مشغولة جدًا.‬
‫أعمل بدوام جزئي في الشؤون الإدارية‬
‫ومعظم عملي في تقنية المعلومات،‬
‫لكن كنت أتمنى أن أُنقل إلى قسمك.‬
‫اكتسبت خبرة كبيرة في وطني "سوريا".‬
‫تحدث إلى قسم التوظيف.‬
‫فعلت ذلك فعلًا. قالوا إن لا شواغر متاحة،‬
‫لكن إن منحتني لحظة من وقتك…‬
‫يؤسفني القول‬
‫إن لا فرصة متاحة لك للعمل هنا.‬
‫كيف دخل إلى هنا؟‬
‫هل معه بطاقة دخول؟‬
‫لا، هو…‬
‫هو يعمل في تقنية المعلومات.‬
‫لا يُسمح له بالدخول إلى هذا القسم.‬
‫ستفهمين إن تذوّقت هذه الحلويات.‬
‫تخلّصي منه.‬
‫أنت شرطي.‬
‫من قال ذلك؟‬
‫مكتوب أنك شرطي على العلّاقة‬
‫التي حول عنقك. هل أطلقت النار على أحد؟‬
‫لم أطلق النار على أحد اليوم.‬
‫هل رأيت جثثًا؟‬
‫رأيت عددًا قليلًا منها.‬
‫- رأيت جدي وهو ميت.‬
‫- فعلًا؟‬
‫تبوّل على نفسه.‬
‫أنت لم تقتله، صحيح؟‬
‫لا. قالت أمي إنه مات بسبب إسرافه‬
‫في شرب الجعة وتناول رقائق البطاطا.‬
‫هذه ليست طريقة سيئة للموت.‬
‫مهلًا لحظة. قسمي الخاص؟‬
‫تهانيّ لك.‬
‫هل تمزحين؟‬
‫صدر الأمر بإنشاء هذا القسم‬
‫من وزير العدل نفسه.‬
‫- فعلًا؟‬
‫- نعم.‬
‫ستراجع قضايا غير محلولة‬
‫من كافة أنحاء البلد.‬
‫ثمة قائمة هنا من مكتب النيابة العامة.‬
‫يمكنك اختيار القضايا التي تريدها منها.‬
‫وستكون على تواصل مع أحد من النيابة إن شئت.‬
‫هل تقصدين محاميًا؟‬
‫إن شئت.‬
‫- عمّن سأكون مسؤولًا بالضبط؟‬
‫- ستكون مسؤولًا عن نفسك فقط.‬
‫قسم كامل أعمل فيه وحدي؟‬
‫سيكون لديك مكتب،‬
‫وسنوفّر لك أيّ موارد تحتاج إليها.‬
‫سأحتاج إلى سيارة.‬
‫لا، لا يمكننا أن نعطيك سيارة ببساطة.‬
‫هذا ليس برنامج مسابقات.‬
‫قلت للتو إنني سأراجع قضايا‬
‫من كافة أنحاء البلد.‬
‫ماذا لو تولّيت قضية في "إنفرنيس"؟‬
‫أتتوقعين مني الذهاب بالحافلة؟‬
‫سأرى ما يمكنني فعله.‬
‫هل يمكنني إذًا أن أقول لنائب مفوض الشرطة‬
‫إنك ستتولّى إدارة القسم؟‬
‫أين هذا المكتب؟‬
‫"كيو"؟ أين هذا؟‬
‫في الطابق السفلي.‬
‫المكاتب بالأسفل مرتّبة وفق أرقام لا حروف.‬
‫قصدت الطابق تحت السفلي.‬
‫اللعنة.‬
‫"حجرات الاستحمام"‬
‫يا للهول!‬
‫أجل. سيفي هذا بالغرض.‬
‫لم يعد يمكنني السماح لك بالدخول إلى هنا.‬
‫هذه أوامر المديرة.‬
‫اتضح أنها لا تحب الحلويات كثيرًا.‬
‫كانت هذه الحلويات مذهلة.‬
‫وصفة زوجتي المميزة.‬
‫سيسرّها أن تعرف أنها أعجبتك.‬
‫وأشكرك على حسن ضيافتك.‬
‫يجب أن آخذ…‬
‫- صحيح.‬
‫- …بطاقة الدخول، أجل.‬
‫شكرًا.‬
‫بالتوفيق.‬
‫تبًا يا "روز"!‬
‫أرادت الرئيسة أن أقول لك‬
‫إنها متشوّقة لتعرف أول قضية ستختارها.‬
‫رائع.‬
‫على ماذا تعمل؟‬
‫كنت أعمل على أخذ قيلولة.‬
‫ستحتاج غالبًا إلى شخص يساعدك‬
‫على قراءة كلّ هذه الملفات.‬
‫أنت على حق تمامًا.‬
‫هذا ليس ما…‬
‫تبًا.‬
‫أريد حاسوبًا جديدًا‬
‫وهاتفًا جديدًا على كلّ مكتب.‬
‫وضعوا هواتفكم القديمة‬
‫في هذا الصندوق الصغير.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫- يا "مويرا"؟‬
‫- مرحبًا.‬
‫- بئسًا.‬
‫لا يُعقل أن تتوقعي مني‬
‫أن أقرأ الملفات وحدي.‬
‫عليك اختيار قضية واحدة فحسب.‬
‫هناك أدلة متراكمة منذ عشرات السنين.‬
‫سأحتاج إلى فريق.‬
‫ظننت أنك فهمت أنك ستعمل وحدك.‬
‫أنت قادر تمامًا على ذلك.‬
‫أدخلوا هذا التلفاز الكبير إلى مكتبي‬
‫وضعوا الكرسي وراء طاولة مكتبي.‬
‫إننا نعيد ترتيب أماكن الأشياء فحسب.‬
‫ظننت أنك قلت إن وزير العدل نفسه‬
‫طلب إنشاء هذا القسم،‬
‫وإن سمعة الشرطة بأكملها على المحك.‬
‫أظن أن هذه مبالغة.‬
‫ما رأيك بأن ندعو وزير العدل لزيارة مكتبي؟‬
‫يمكننا أن نجلس معًا على المباول لنتناقش.‬
‫حسنًا. سأوفّر لك مساعدًا‬
‫لتخفيف العبء عنك، اتفقنا؟‬
‫بالمناسبة، لم يكن يُفترض‬
‫أن يكون مكتبًا أصلًا،‬
‫سيفيدني أن تخصّصي جزءًا‬
‫من ميزانية التجديد لمكتبي.‬
‫- إن بقي شيء من الميزانية.‬
‫- لا تتماد في طلباتك.‬
‫أريد أن تختار أول قضية‬
‫بحلول نهاية الأسبوع.‬
‫حاضر.‬
‫في المحكمة الجنائية العليا، قاعة رقم ستة،‬
‫قضية النيابة العامة ممثلةً لجلالة الملكة‬
‫ضد المتهم "غراهام فينش".‬
‫هلّا يتفضّل‬
‫المتحدث باسم هيئة المحلّفين بالوقوف.‬
‫هل توصلتم إلى حكمكم؟‬
‫نعم.‬
‫وما حكمكم في ما يخصّ تهمة القتل؟‬
‫نرى أن التهمة غير مثبتة.‬
‫يا سيد "فينش"…‬
‫حكمت هيئة المحلّفين ببراءتك،‬
‫ويُخلى سبيلك الآن من قفص الاتهام.‬
‫رُفعت الجلسة.‬
‫إن سمحتم لي يا سيداتي وسادتي.‬
‫لا شكّ أن هذه القضية‬
‫كانت مشحونة بالعواطف لكلّ الأطراف المعنية.‬
‫تتمنى النيابة العامة‬
‫لو أن القضية سلكت منحى مختلفًا،‬
‫وسندرس الآن الخيارات المتاحة أمامنا.‬
‫- تحرّك.‬
‫- إلى أين؟‬
‫إلى أيّ مكان. تحرّك فحسب.‬
‫"مرسل مجهول: تستحقين هذا يا حقيرة."‬
‫"لكن هذه الأمور ستفقد أهميتها قريبًا‬
‫لأنك ستفقدين أهميتك."‬
‫"لقد أبلغت عنك. سوف يجدونك."‬
‫"مرسل مجهول: كم هذا مضحك!"‬
‫مرحبًا؟‬
‫يا سيدي؟‬
‫حسنًا. ادفع!‬
‫آسف.‬
‫من أنت؟‬
‫أُرسلت من القسم العلوي.‬
‫أنا مساعدك الجديد.‬
‫أنا "أكرم سليم".‬
‫معك المحققة "ديكسون".‬
‫لماذا لديّ إحساس بأن هذه فعلتك أنت؟‬
‫أفهم من كلامك أنك قابلت "أكرم".‬
‫هل هذه مزحة سمجة؟‬
‫إنه… متحمس جدًا.‬
‫أجل، ما يعني أنه سيكون مصدر إزعاج كبير.‬
‫ستنسجمان معًا على نحو رائع إذًا.‬
‫يا لـ…‬
‫- اسمك "أكرم"، صحيح؟‬
‫- نعم يا سيدي.‬
‫اسمي هو "كارل" وليس "سيدي".‬
‫أنا مشغول جدًا. ثمة عمل كثير.‬
‫هذا سبب وجودي هنا يا سيدي، أقصد يا "كارل".‬
‫جيد. حسنًا. هناك ممسحة ودلو‬
‫في الغرفة الأخرى. هذا المكان بحالة فوضوية.‬
‫ثم أريدك أن تصعد إلى الأعلى وتحضر لي…‬
‫حاسوبًا وتلفازًا جديدًا، مفهوم؟‬
‫- هل هذا كلّ المطلوب؟‬
‫- في الوقت الحالي.‬
‫معك المفتش الأول "مورك".‬
‫مرحبًا. هذا أنا.‬
‫قالوا إنك سقطت من السرير،‬
‫ووجدوك على الأرض قرب النافذة.‬
‫ألا تعرف أن الهواء الإسكتلندي سيقتلك؟‬
‫كفاك سخافة!‬
‫أرجوك يا صديقي.‬
‫أتوسل إليك.‬
‫سنجتاز هذه المحنة، اتفقنا؟‬
‫كما نفعل دائمًا معًا. أعدك.‬
‫هل أنت "كارل مورك"؟‬
‫مرحبًا.‬
‫- أبي.‬
‫- مرحبًا!‬
‫مرحبًا.‬
‫مرحبًا؟‬
‫"كلير"؟‬
‫"كلير"؟ ما الذي…‬
‫حاولت الاتصال بك. لقد تأخرت.‬
‫"ويليام".‬
‫أتسمح بأن أرى؟‬
‫لا. لا بأس. اهدأ.‬
‫أهذه سفينة والدنا؟‬
‫لا أعرف إن كنت مثلي، لكنني منهكة جدًا.‬
‫ربما علينا الذهاب في عطلة لبعض الوقت.‬
‫تغيير جو. ما رأيك؟‬
‫آسفة لأنني لم أكن موجودة.‬
‫يا هذا!‬
‫ماذا تفعل بالضبط؟‬
‫أنا آسف يا سيدي. أردت أن أفهم ما تفعله.‬
‫هذه ملفات سرية.‬
‫قالوا بالأعلى إن هذا قسم جديد،‬
‫ولكن لم يحدّدوا لي طبيعته.‬
‫لكنني فهمت بعدما قرأتها.‬
‫هل قرأت الملفات؟‬
‫نعم.‬
‫- كلّها؟‬
‫- قرأت عددًا كبيرًا منها.‬
‫قضايا مثيرة للاهتمام.‬
‫جرائم قتل واختطاف واغتصاب واعتداءات.‬
‫- قضايا غامضة كثيرة وجيدة برأيي.‬
‫- "جيدة".‬
‫تستحق النظر فيها.‬
‫ثمة قضايا كثيرة مشابهة في وطني في "سوريا".‬
‫غير محلولة.‬
‫يختفي الناس، ولا يعرف أحد ما حدث لهم.‬
‫كنت أبحث وحدي عنهم معظم الوقت.‬
‫- هل كنت تعمل لدى الشرطة؟‬
‫- نوعًا ما.‬
‫نوعًا ما؟‬
‫إنها…‬
‫إنها مسألة معقدة. هل ستحلّ هذه القضايا؟‬
‫من يدري؟‬
‫- ما القضية التي ستعمل عليها؟‬
‫- لا أعرف. يُفترض بي أن أختار قضية.‬
‫قضايا كثيرة يمكن حلّها.‬
‫وهل عرفت أنه يمكن حلّها من مجرد قراءتها؟‬
‫ألا تعرف ذلك عندما تقرأ ملف قضية؟‬
‫أحيانًا يسهل أن تعرف أنه يمكن حلّها.‬
‫أنا لم أقرأها.‬
‫ربما يمكنني مساعدتك على قراءتها كلّها إذًا.‬
‫ولكن هذا ليس عملك.‬
‫أعدها إلى مكانها.‬
‫اسمع،‬
‫بما أنك تستطيع فعلًا أن تقرأ ملفًا،‬
‫ومن الواضح أن قراءتك أفضل بكثير‬
‫من تنظيفك للأرضية،‬
‫فربما يمكنك ترتيب الملفات لي.‬
‫يمكنك أن تصنّفها. سنسمّيه…‬
‫عملًا إداريًا.‬
‫- يمكنني فعل ذلك.‬
‫- رائع.‬
‫"(فورد)"‬
‫قالت المديرة إن عليك ركن السيارة بالخلف،‬
‫وليس في المكان المخصّص لأصحاب الهمم.‬
‫…ويبدو أن عليّ حلّ‬
‫قضية مشهورة غير محلولة من اختياري‬
‫ما دام ذلك سيحسّن من صورة "مويرا"،‬
‫وهذا محض هراء طبعًا‬
‫لأنها ستنفق ميزانية القسم الجديد‬
‫على قسمها.‬
‫انظر إلى مدى سوء حالنا.‬
‫أنت تريد أن تقتل نفسك‬
‫وأنا أريد أن أقتل كلّ الناس.‬
‫واحد زائد واحد يساوي صفرًا في حالتنا هذه.‬
‫يجب أن نجد معًا حلًا لأزمتنا هذه قريبًا.‬
‫لأنه بقدر ما سيسعدني ذلك‬
‫إلّا أنني لا يمكنني التخلّي عن "جاسبر"،‬
‫ويستحيل أن أتخلّى عنك،‬
‫لذا لا أعرف ما يمكننا فعله‬
‫عدا عن خنقك بوسادة على وجهك.‬
‫يمكنك أن تناولني عبوة جعة…‬
‫وتحدّثني أكثر عن ذلك القسم الجديد.‬
‫"رسالة صوتية من (ستيفن بيرنز)‬
‫مكالمة فائتة من (كلير مارش)"‬
‫"رسالة جديدة من مجهول"‬
‫"رسالة من رقم مجهول: لا يمكنك الاختباء."‬
‫لا!‬
‫لا يا "ويليام".‬
‫لا يمكنك استرجاعها. لقد ضاعت.‬
‫لقد ضاعت. لا يمكنك استرجاعها.‬
‫"ويليام"! لا يمكنك استرجاعها.‬
‫ما كان عليك رميها.‬
‫يمكننا إيجادها.‬
‫إنها مفقودة منذ أربع سنوات.‬
‫وماذا في ذلك؟‬
‫لقد ماتت.‬
‫لا أظن هذا.‬
‫أهذا ما يقوله لك حدسك؟‬
‫بل ما يقوله لي الملف.‬
‫لا، إنها قضية خاسرة.‬
‫صباح الخير يا "ميريت".‬
‫ترجمة "شيماء عادل"‬