- [câmera bipando]
- [burburinho ao longe]
[homem 1] Por que veio?
[homem 2] Inspeção.
A filha do cara mora em Lancaster.
Disse que não tinha
notícias do pai há dias.
A porta tava aberta, então…
- [homem 1] Aberta ou destrancada?
- [homem 2] Aberta.
[burburinho continua ao longe]
O corpo tá na poltrona.
[homem 1 suspira]
Que merda.
[homem 3 pigarreia] Bom…
[homem 1] É só um chute,
mas acho que é a arma do crime.
[homem 3] É, acho que ele levou
uma facada na cabeça.
Vamos com calma, detetive Hardy.
Ele pode…
ter caído em cima
de uma faca na cozinha e, depois,
tropeçado e se jogado
na poltrona favorita dele.
[Hardy] E puxou o cobertor?
- Faz sentido.
- Pelo menos, tava confortável.
[homem 1] Tirando a faca na cabeça,
estava ótimo.
- [homem 2] Acho que pegaram a arma aqui.
- Não toca em nada.
- Coloca as mãos pra trás, camarada. Tá?
- [homem 2] Sim, senhor.
Há quanto tempo cê tá na polícia, hein?
Um mês?
[homem 2] Três.
A julgar pelo vasinho lá fora,
foram três vezes que vomitou, né?
[homem 2] É o cheiro.
Não tem mistério. É só abrir a janela.
Já verificou tudo, né?
[homem 2] Se eu verifiquei?
[homem 1] É.
Você verificou? Elas estão abertas?
Fechadas? Trancadas? Quebradas?
Tem alguma outra porta? Ela foi arrombada?
Qualquer outra porra de detalhe,
além desse fedor horroroso
que a gente já notou?
- [Hardy ri]
- [homem 2] A ordem era esperar a equipe.
[homem 1] Então vai lá pra fora e espera.
Mas, se quiser aprender alguma coisa,
revista a casa agora. [inspira]
Começa com a cozinha. Tá?
E não toca em nada, hein?
[Hardy] Você é um mentor e tanto.
[homem 1] Eu sei. É um dom.
- [tiro]
- [corpo cai]
- [dois tiros]
- [dois corpos caem]
- [cápsula da bala rolando no chão]
- [música sombria]
[câmera corporal bipando]
[grunhindo debilmente]
[inspiração fraca]
[folk rock intrigante]
[folk rock cresce]
[folk rock suaviza]
[cantoria animada se junta ao folk rock]
[folk rock cessa]
[gravação] Você tem uma nova mensagem.
[homem] Eu sei que tem escutado
essas mensagens.
Sei que você finge
não se incomodar com elas,
da mesma forma
que finge ser uma pessoa íntegra.
[homem ri]
Só que não tem nada de íntegra, Merritt.
É uma filha da puta
egoísta e manipuladora.
E, muito em breve, eu vou te encontrar.
Vou arrancar
esse coração seco do seu peito
e, depois, eu vou enfiar
essa porra pela sua goela abaixo.
Então aproveite os seus últimos…
[música tensa]
[música se torna misteriosa]
[música para]
[Merritt] Então tudo isso foi
coincidência?
Porque, um dia antes
de se mudar pro outro apartamento,
a sua esposa, visivelmente chateada,
saiu correndo do restaurante em que vocês
dois haviam discutido em outra ocasião.
E, quando o senhor chegou em casa,
ela caiu da escada.
Ela fraturou… [inspira]
…duas partes do quadril,
quebrou um pulso,
sofreu vários ferimentos
e um grave traumatismo craniano,
que se provou fatal.
[inspira]
Senhor Finch… [hesita]
…o senhor não vê aquilo
que é óbvio pra todos nós?
Está claro que essa mulher não caiu.
Ela foi empurrada…
pelo senhor.
O senhor e a sua esposa discutiram
durante o jantar
porque descobriu
que ela planejava deixá-lo.
E, de acordo com a sua própria família,
o senhor perdeu a cabeça
e a empurrou da escada.
- Eu não a empurrei.
- Empurrou.
[gritando] Eu a encontrei!
[música sombria]
[Finch] Caída ao pé da escada.
Morta.
Toda machucada.
Eu não consigo fechar os olhos
e não lembrar daquela cena.
[suspira]
Eu não matei a minha esposa.
Nem de propósito, nem por acidente.
Eu a amava.
E, se ela tava insatisfeita comigo,
com o nosso casamento,
como a senhora sugere…
eu não sabia.
[respira nervosamente]
[Finch] A minha esposa me salvou.
Ela fez de mim
uma pessoa melhor.
[música sombria continua]
Agora…
estou perdido.
- [música esvanece]
- [sirenes soam ao longe]
[homem] Quando a defesa se exime
de fazer objeções óbvias,
isso só pode ser uma armadilha.
- Liam…
- Mas… [ri] …você foi em frente.
Alguém mais experiente veria
o que tava acontecendo.
Mas como assim?
Aquela história do Finch ser violento
a ponto de empurrar a esposa.
[ri] A defesa ficou ouvindo
sem dar um pio.
- Até o Finch notou.
- Não disseram nada porque era relevante.
- Relevante e plausível são diferentes.
- Vai da interpretação.
A interpretação do júri foi
de que ele amava ela.
Meu papel era te passar as manhas.
Não ajudar a se complicar.
Você não tem culpa.
É, eu sei.
Aquilo foi encenação.
O Finch mentiu na cara dura.
O cara devia ganhar um prêmio.
Por pouco, eu não chorei.
- [porta do carro fecha]
- [expira]
- [carro dá partida]
- Ele tem razão.
Eu acho que ele ainda tá chateado
porque passou o caso
pra mim e não pra ele.
Pode ser.
Mas, ainda assim,
você pode se exceder às vezes.
- Hoje foi um ótimo exemplo disso.
- E você queria o quê?
Não me deu resposta,
nem deixou usar as provas da Kirsty.
Mas ela não ia te ajudar em nada.
Ela só ia piorar ainda mais a situação.
Sem ela, a gente não tinha provas.
A gente tem provas de sobra.
Você mesma disse que aquele caso
já estava mais do que garantido.
E, depois, foi lá e disse pro júri
que estava convencida
de que o homem
no banco de réus era um assassino.
Olha, quando o júri se reunir,
a discussão vai se voltar pros fatos,
não pra forma como o assassino se sente
ou pelo amor que tinha pela vítima.
Ninguém tem como prever
como o júri vai reagir.
- Mas eles sabem que o Finch é culpado.
- Será?
Ou será que não é você
que espera que eles te deem razão?
[música sombria]
Eu ia te convidar pra um drinque,
mas… acho que você não vai mais aceitar.
PONTO DE ÔNIBUS
[porta chia]
[música sombria continua]
[carro buzina insistentemente]
[música esvanece]
[jazz suave no rádio]
[aperta o botão]
[elevador zune e apita]
[botão clica]
[baque metálico]
Carl Morck?
Doutora Sonnenberg.
Sou a Dra. Irving. Vim porque
a Dra. Sonnenberg quebrou o quadril.
[baque metálico]
Se decide.
[silêncio pesado]
[trâfego de veículos ao longe]
[suspira]
A Dra. Sonnenberg quebrou
o quadril jogando tênis?
Me disseram que ela sofreu
um acidente no jardim.
Vai lá. Pega uma.
- Eu deixei minha raquete em casa.
- Elas são terapêuticas.
Você aperta
e relaxa.
- E isso funciona?
- Tenta.
[suspira]
[bufa]
Hum.
- Fica.
- Obrigado.
Você não devia me fazer perguntas?
Pode ser.
A gente pode ficar calado.
Você é que sabe.
Eu já ia te contar
sobre a minha triste infância.
Tô mais interessada na tristeza
que você sente hoje em dia.
Como você se sente, Carl?
Ou melhor, como é levar um tiro, Carl?
[suspira] Disse que era
como ter a mesma parte do corpo
picada por centenas de abelhas.
Se essas abelhas estivessem em chamas
e atacando no dobro da velocidade do som,
então, é claro, seria isso mesmo.
Você não tem cara de psiquiatra.
Eu devia ter uma barba?
- Teríamos sobre o que falar.
- A gente deve ter sobre o que falar.
Só não entendo qual a necessidade disso.
Fala sério, meu.
Você não queria tá aqui?
Tudo bem.
Eu também não.
Conversar com pacientes é uma merda.
Parece que não gosta do seu trabalho.
Ia gostar de falar contigo?
Faz sentido.
Tudo bem. [inspira]
Mas eu já cansei de falar
sobre como é ser baleado.
Faz outra pergunta, vai.
Tá de acordo?
Vamos ver no que dá.
[inspira] Eu vi na sua ficha
que você tá tomando antidepressivo.
Isso tá na minha ficha?
Entre outras coisas.
Tipo o quê?
Eu só dei uma olhadinha.
[inspira] Você se sente deprimido, Carl?
Nada além do normal.
Se me baleassem no rosto,
eu ia ficar deprimida.
Talvez sentisse raiva.
Eu, não.
- Então tá tudo bem?
- Comigo, tá.
Nem preciso perguntar sobre problemas
com ansiedade e insônia.
Afinal, claro…
você não passa por nada disso, né?
- Eu quase não durmo mesmo.
- Uhum.
- Então isso aqui é só uma perda de tempo.
- É você quem tá dizendo. Não eu.
[ri]
Tudo bem.
Eu entendo o porquê
de conversar com policiais.
É sério?
Vai comer na minha frente?
É a minha hora de almoço,
mas eu queria te encaixar.
Bom, isso foi antes de saber
que você tava bem.
Disse que entendia.
A verdade, Carl,
é que até um computador poderia dizer que,
depois do que houve em Leith Park,
você teria problemas
pra interagir com os outros.
E que, em algum momento,
você poderia precisar de ajuda.
Eu já tinha problemas com outros
bem antes de ser baleado.
É…
Acho que o termo complexo de superioridade
parece ser o tema geral da sua ficha.
- Aquela que só deu uma olhada rápida?
- Não disse que foi rápida.
Você se acha superior, Carl?
Às outras pessoas?
Ah, não é difícil ser, né?
Uau.
[música tensa]
[homem] Vou ler agora
o depoimento de Caroline Kerr,
testemunha.
"Na manhã de 17 de outubro,
vinha andando com meu filho
de oito meses em Leith Park,
quando vi um homem com roupas escuras
entrando pelos fundos do número 226.
Cerca de cinco minutos depois,
o homem saiu do apartamento
e foi até um carro azul pequeno,
de um tipo que eu não sei identificar."
- [diálogos indistintos]
- [música tensa continua]
[homem] Disse isso quatro meses atrás.
Eu sei.
Mas, agora, eu tive tempo pra pensar.
Não sei se foi aquele apartamento.
- [homem] No depoimento, tinha certeza.
- [Caroline] Acho que me enganei.
Caroline, um dos nossos policiais
está morto.
O outro perdeu os movimentos.
Eu sinto muito.
[homem] Se alguém te ameaçou,
se mandaram mudar o testemunho,
podemos te proteger.
Ninguém me ameaçou.
Eu só não tenho mais certeza.
- Caroline, você viu ele?
- Não!
Eu pensei que tivesse visto.
Eu sinto muito.
- [música cessa]
- [burburinho]
[suspira] Ai, eu acho que eu não tô pronta
pra te ter de volta, Carl.
Oizinho, Rose.
[suspiro exasperado]
- Ué, o seu rosto não tá torto.
- Como é que é?
Eu pensei que um lado do seu rosto
estivesse todo… tortinho.
- Eu não tive um derrame. Levei um tiro.
- Hum… E não ficou com cicatriz, nada?
[inspira] Entrou aqui e saiu aqui.
- [Rose] Que legal.
- Hum.
Não tem que usar capacete
que nem meu sobrinho.
Ela tá aí?
- Tenho cara de secretária?
- Tem.
- Tem, sim.
- [suspira]
Pode ter visto ela saindo
ou ouviu pra onde ela ia.
Foi mal.
[burburinho continua]
[Carl] Quem é?
[Rose] O cara que assedia a Moira.
[ri] Brincadeira, ele só quer um emprego.
Ele me traz biscoito,
e eu deixo ele entrar.
Isso vai acabar com os seus dentes.
[suspira] Que bom te ter de volta, Carl.
Até mais.
- Babaca.
- Eu ouvi, hein?
Era pra ouvir.
Ah, dá um tempo. Que porra!
Era por isso que queria evitar a imprensa.
"Mulher com bebê
no carrinho testemunha assassinato."
- A gente levou esses abutres até ela.
- [homem] Ela é da vizinhança.
Então, talvez o criminoso
tenha reconhecido a mulher depois.
[mulher] Tá, ela era a única testemunha.
E agora?
- [homem] É preciso tempo.
- Vocês tiveram quatro meses.
E talvez uma equipe maior.
- [mulher] O Morck voltou hoje.
- [homem] Nem deu pra gente se preparar.
Não tem necessidade disso. Caramba, Carl!
Você queria me ver?
Hã! Uma hora atrás, né?
Inspetor-chefe Bruce.
Carl…
Seja bem-vindo. Bom ver você.
- Você tá…
- Na merda?
- Um pouco pior.
- [Carl] Hum.
- Sinto muito por não ter morrido.
- Eu vou superar.
Nós estamos felizes com a sua volta.
- Acho que quer dizer ninguém.
- Devíamos conversar sobre o que houve.
- Sei o que houve. Eu tava lá.
- Tô falando da investigação.
Eu também. [inspira]
Imagino que não tenham achado nada
nos fragmentos.
Nada de digitais nem rastros de DNA,
além daqueles que pertenciam
a mim, Hardy e Anderson.
E não temos vídeos nem testemunhas.
Acertei?
- Tínhamos uma até cinco minutos atrás.
- Nossa.
Vocês tão arrasando.
Limparam completamente aquele lugar.
Parece ter sido premeditado.
Trabalho de um profissional.
Um profissional não teria poupado
- a mim, ao Hardy…
- Tínhamos reforços.
- Como sabe?
- Estava junto.
- Viu o atirador?
- Não.
Bom…
eu tô de volta.
Então…
vocês deixam a Wilson e o Clark comigo,
e nós começamos de novo.
[Bruce] Você devia…
Foi bom te ver, Carl.
Foi mal aí. [suspira]
Você não pode investigar
o seu próprio caso.
Só queria ver a cara dele.
Já se perguntou
por que ninguém gosta de você?
Não.
[burburinho]
[expira]
[música intrigante]
[expira profundamente]
[música se torna melancólica]
[Carl] Tá bom. E aí?
[Hardy] E aí que não ultrapassou a linha.
[Carl] O juiz aceitou.
Não, foi o bandeirinha.
É. Foi gol.
Não, o cara só aceitou porque era russo.
E por que ele faria uma merda dessas?
Eles tavam na Guerra Fria.
- Os malditos russos odiavam a gente.
- Mas odiavam mais os alemães.
Isso foi em 1966,
20 anos depois da guerra.
- Sem falar…
- Sem falar o quê?
Sem falar…
que os alemães venceram
os soviéticos na semifinal.
O bandeirinha queria acertar as contas.
Olha, mesmo se a conspiração
sobre o Exército Tartan
tivesse um fundo de verdade,
e não tem, ainda seria irrelevante.
- A Inglaterra levou de novo.
- Não.
Foi só porque os alemães tavam
correndo atrás do empate.
Foi a maior injustiça,
porque aquele 3º gol
nem devia ter sido computado.
- E aí?
- [Carl] Esquece. A gente venceu.
Por que não aceita?
- Bom dia, senhores.
- Peraí, cara.
O que mata mesmo é a cara de pau.
Os comentaristas ficam falando sobre 1966.
O que te mata é saber
que a Inglaterra venceu,
e vocês não vão saber o que é.
Vocês nem chegam na final,
que dirá vencer ela.
Quando vocês venceram, a porra do Uruguai
já tinha um vice-campeonato.
E ninguém vê aquela galera se gabando
sobre isso 60 anos depois.
Detetive Hardy. Inspetor-chefe Morck.
Eu sou o Anderson. Onde estão os outros?
Estão a caminho, eu imagino.
- Qual é a situação?
- Um homem morto há seis dias.
É só o que sei.
- Não me aproximei.
- Como sabe que tá morto?
- Bom, é meio óbvio.
- [Hardy] Óbvio?
Pelo cheiro, senhor. E…
- [hesita] Vai entender quando vê-lo.
- [Carl] Por que veio aqui?
[Anderson] Inspeção de Segurança.
A filha do cara mora em Lancaster.
Ela disse que não tinha
notícias do pai há dias.
A porta tava aberta, então…
- [Carl] Aberta ou destrancada?
- Aberta.
E aí? A gente espera o pessoal?
Não são da unidade de resposta?
A gente tava passando e veio ver.
Algum problema?
- [música sombria]
- [hesita]
Mal não vai fazer, né?
[Anderson] O corpo tá na poltrona.
[áudio acelerado e distorcido]
[Anderson] Se eu verifiquei?
É. Você verificou?
Elas estão abertas?
Fechadas? Trancadas? Quebradas?
Tem outra porta? Foi arrombada?
Qualquer outra porra de detalhe,
além desse fedor horroroso
que a gente já notou?
A ordem era esperar a equipe.
[câmera corporal bipando]
[Carl suspira]
[Carl] Vai lá pra fora e espera.
Mas, se quiser aprender alguma coisa,
revista a casa agora.
Começa com a cozinha, tá?
Sim, senhor.
[Carl] E não toca em nada, hein?
Nossa, você é um mentor e tanto.
Eu sei. É um dom.
[tiro]
[música sombria continua]
[mouse clica]
[tiro]
[dois tiros]
[mouse clica]
[música sombria se intensifica]
[áudio acelera e distorce]
[tiros abafados]
[tiro abafado]
[dois tiros abafados]
[música sombria suaviza, continua]
[suspira]
- [burburinho abafado]
- [ruído agudo desconcertante]
[comprimidos chacoalham]
[água cai]
[respiração trêmula]
[Anderson] Sou o Anderson.
[Carl] Há quanto tempo tá na polícia?
Um mês?
[Anderson] Três.
[Carl suspira]
[homem] …falando sério.
Vai por mim.
Olha, sabe o que eu acho?
Nada envelhece mais um cara
do que tomar um tiro.
[música cessa]
[mulher] Aquilo foi um vacilo.
Primeiro, eles foram ver um caso
que nem era deles.
Depois, ainda caíram numa emboscada.
A pergunta que não quer calar é:
por que foram lá?
Porque o Morck não sabe se controlar. Foi…
[diálogos indistintos ao fundo]
Esse é o carro?
É só dizer sim ou não.
Esse é o carro do qual a testemunha
viu o atirador sair?
É, mas ela não é mais testemunha.
Ela voltou atrás, mas é uma testemunha.
Não conta no tribunal.
A gente não tá no tribunal, né?
O que é isso aqui?
- [mulher] O que é o quê? Onde?
- [suspira]
Qual é o McDonald's mais próximo?
Tem um perto da estação?
Não daqui.
Perto do Leith Park, cacete.
Tem um na Market Road.
[Carl] Viram as câmeras de lá?
Tudo bem. Vem cá.
O que isso parece?
- Pode ser de qualquer um.
- É, pode mesmo.
- Mas a perícia não apontou isso.
- Então aí já são duas mancadas.
O que mais você vê?
E você?
[hesita] A caixa e o copo não tavam lá
antes do carro.
Seria bom ver se as câmeras registraram
algum cara de preto
comprando milk-shake, não?
Por que voltaria à cena do crime?
Essa não é a pergunta.
Por que ele ficou lá?
O atirador tava vigiando
pra ver quem aparecia.
- Como sabe?
- [Carl] Existe outra explicação?
Nossa teoria é
de que são dois crimes diferentes.
Um tiroteio e um esfaqueamento.
- [Carl] Não sei se vão seguir com isso.
- Por que não?
Porque aí vão ser dois crimes diferentes
que vocês não fizeram porra
de progresso nenhum.
Foquem no atirador.
Foquem no que foi
que ele realmente fez naquele dia.
Vocês têm tudo aqui.
E não deixem de verificar as imagens
de segurança do McDonald's.
Por favor.
[homem] A taxa de homicídios subiu.
O parlamento diz que estamos
deixando passar muita coisa.
Acho que podemos nos empenhar
um pouco mais na resolução dos crimes.
Eu vou cuidar disso. Mais alguma coisa?
- Moira…
- Isso é sério, Jonathan? Até tu?
Ninguém tá te acusando de nada.
Isso é só uma conversa.
Uma que começou com:
"Moira, por que vocês tão resolvendo
tão poucos casos?"
- Você discorda desses números?
- Nem um pouco.
Mas o pessoal do MIT tá trabalhando
sem ajuda da perícia.
São 2 investigadores forenses
pra atender o departamento.
Eu tô a par dos problemas financeiros.
Mas estamos preocupados
com a opinião pública.
Olha aqui, isso não é problema meu,
e também não é da minha alçada.
Minha função é descobrir
como gastar o dinheiro que não tenho
pra fazer as investigações.
Imagino que esteja sabendo
sobre o caso do Windley, em Aberdeen.
Só o que saiu nos jornais.
Ao que parece, era um policial
já aposentado que não conseguiu aceitar.
O caso ficou aberto por 16 anos.
Aí, identificaram o DNA
que acharam nas roupas da vítima.
Tô ansiosa pra ouvir o podcast.
Exatamente.
Aquilo foi boa publicidade.
Assassinos sendo presos
quando achavam que tinham se safado.
A meu ver,
é melhor a gente prender eles logo.
O secretário de gabinete está propondo
a criação de um novo departamento.
Um que se dedique
a examinar casos semelhantes,
casos que sirvam ao interesse público.
Mas a solução de todos os casos
não serve ao interesse público?
Você é uma ótima profissional.
Mas, às vezes, você ignora o quadro geral.
Escuta aqui,
tenho que resolver os casos de ontem,
não os que aconteceram antes de eu nascer.
Já me faltam detetives
pra dar conta do que temos,
imagina com outro departamento.
Fique sabendo que o departamento
vai ter um orçamento próprio.
Que orçamento?
Um orçamento considerável.
Dependendo dos casos escolhidos.
Quanto maior o nível, melhor.
A Procuradoria-Geral elaborou uma lista
de casos a se considerar.
E…
é claro,
você teria um advogado à disposição.
Eu vou ter liberdade total
quanto à escolha dos casos
e ao uso da verba?
O departamento é seu.
Acho que consigo dar um jeito.
[ri]
Ótimo.
[homem ri]
Então… quem você tem
em mente pra essa posição?
- [folk rock intrigante]
- [suspira]
[batidas à porta]
[narração esportiva indistinta na TV]
- Sou eu.
- [música cessa]
[árbitro apita na TV]
[narração continua na TV]
[suspira]
[torcedores vibrando]
[passos ao fundo]
Eu voltei hoje.
Não mudou nada.
Todos idiotas.
Acho que só vou cumprir o horário,
e tchau.
E aí, quem sabe,
talvez eu venha ficar contigo.
Falando sobre futebol.
[música melancólica]
[suspira]
- [música melancólica continua]
- [diálogo inaudível]
[Carl suspira]
[música melancólica continua]
[porta fecha]
- [líquido borbulhando]
- [Merritt] Que cheirinho bom.
- Tá quase pronto.
- [chaves tilintam]
[rolha estala]
Deve ter sido um longo dia.
[louça tilinta]
Pode deixar comigo.
Eu realmente acredito que pessoas
que cometem crimes violentos
nunca saiam impunes.
É, elas podem escapar da justiça,
mas, seja pela consciência,
pelo carma ou pelo Universo,
de alguma maneira,
sempre são punidas pelo que fizeram.
[âncora] Essa foi Merritt Lingard,
ano passado.
Agora, é advogada de acusação
no caso de Graham Finch,
que será decidido amanhã.
[homem grunhe]
Não vai me fazer ver essa bobagem, né?
Ah, entendi.
[ri]
- [bate no controle remoto]
- Você quem sabe.
Contanto que não tenha nada a ver
com criminosos nem tribunais.
[risos na TV]
[mulher cantando baixinho em inglês]
Você ainda tá aqui.
[mulher] Ah, não tem problema.
Ele já tá na cama.
Foi gentileza sua.
- Vou pegar meu casaco.
- [Merritt] Ele é um homem feito.
Não um menino.
Com certeza.
A questão é, ele não é seu bebê.
- Eu sei.
- O quê?
Eu sei que ele não é o meu bebê.
Então aja de acordo.
Tá.
[música melancólica]
[suspira]
[porta chia]
[música esvanece]
[música animada abafada]
[música animada fica alta]
[suspira]
[música animada continua]
[ópera tocando sobre a música animada]
[batidas à porta]
[gritando] Martin!
Eu não sei o que você quer de mim.
Pode abaixar essa música?
Posso, claro.
Depois que você falar com ele.
Não pago quinhentas libras de aluguel
pra ficar com os ouvidos sangrando.
Ele já detona a minha comida.
- Não tô ouvindo.
- É sério.
Eu sei que ele te odeia,
mas por que descontar em mim?
- Tô tentando trabalhar.
- Jura? Você arrumou um emprego?
Eu não tô te ouvindo.
[porta bate]
[música animada fica mais alta]
- [música para]
- [rapaz] Aí, qual é, cara?
- A casa tá pegando fogo.
- Não fode. Eu sentiria a fumaça.
Esse quarto…
tá um chiqueiro.
- [ópera continua ao fundo]
- E daí?
Esse lugar todo é uma espelunca.
Bem que podia fazer
uma faxina de vez em quando.
Até porque o Martin
não é sua empregada, sabia?
Eu tenho dever de casa. Então…
De biologia?
Abaixa a música, hein?
Senão, eu juro que tudo
que tem nesse quarto
vai voar pela porra da janela.
Você é um babaca.
Todo mundo diz isso.
[porta bate]
[música de suspense]
[digita rapidamente]
REMETENTE DESCONHECIDO
OI, MERRITT.
VOCÊ SABE QUE SEU LUGAR NÃO É NO TRIBUNAL.
VOCÊ NÃO É UMA BOA PESSOA.
A PALAVRA "JUSTIÇA" SE CORROMPE
QUANDO SAI DA SUA BOCA SUJA.
VOCÊ É MUITO MELHOR FICANDO BÊBADA
DIANTE DO COMPUTADOR.
- [música esvanece]
- [diálogos indistintos ao fundo]
[homem] Bom dia, senhora.
- Quem é você?
- Eu sou Akram Salim.
Tava esperando pra vê-la.
E vai continuar esperando.
Eu tô muito ocupada.
Claro. Eu trabalho com administração,
mais com o TI.
Mas podia ser transferido
pro seu departamento.
Eu adquiri muita experiência na Síria.
Você pode falar com o RH.
Então, eles dizem que não têm mais vagas.
- Mas se puder me ouvir…
- Então não tem lugar pra você aqui.
[diálogos indistintos continuam]
Como ele entrou aqui?
- Ah…
- E aquela credencial?
Não, é que ele… É…
[Moira] É do setor de TI.
Não tem permissão pra vir aqui.
Olha. Se provar, você vai entender.
[Moira] Se livra dele.
- [telefone tocando]
- [diálogos indistintos]
[diálogos e risos indistintos]
Você é policial.
Tá tão na cara assim?
Você tá usando um crachá.
- Você já atirou em alguém?
- Hoje, não.
[garoto expira]
Você já viu algum corpo?
Alguns.
Eu vi meu avô morto.
Ah, é?
Ele se mijou.
Você matou o seu avô?
Não. Minha mãe disse que foi
por causa da cerveja e da fritura.
Não é um jeito ruim de morrer.
Peraí.
- Meu próprio departamento?
- Meus parabéns!
- Tá de brincadeira?
- São ordens do secretário de gabinete.
- É sério?
- [Moira] Claro!
Você vai trabalhar com casos
não solucionados de todo o país.
A Procuradoria-Geral mandou uma lista.
Você pode escolher os casos
que você quiser.
E também vai ter um contato lá dentro,
se quiser.
Um contato? De algum advogado?
Só se você quiser.
Quem vai ficar sob o meu comando?
É só você.
Eu sozinho no departamento?
Ah, você vai ter uma sala
e todos os recursos que precisar.
Eu quero um carro.
[ri]
Não. Aí você já tá pedindo demais.
Isso aqui não é um programa de TV.
Disse que vão ser casos
de todos os cantos.
Se eu pegar um de Inverness?
Espera que vá de ônibus?
Eu vou ver o que eu faço.
E aí? Como fica?
Posso dizer
pro vice-comissário que você topou?
E qual é a minha sala?
[gaveta abre]
[chaves tilintam]
Q? Onde é que fica isso?
Lá embaixo.
As salas lá embaixo são numeradas, Moira.
É tipo…
lá embaixo mesmo.
[elevador zunindo]
[baque metálico]
- [campainha soa]
- [portas rangem]
Puta que pariu.
[rangido metálico ao longe]
[líquido escoando por tubulação]
[porta range]
[baque metálico]
[elevador zune]
- [interruptor clica]
- [luminárias rangem]
[tilintar metálico]
[batidas ecoando ao longe]
[água pingando]
[rangido ecoando ao longe]
[batidas ecoando ao longe]
[porta range]
[ri]
BANHEIRO
[música reflexiva]
[portas rangem]
[baques surdos dos passes]
Ah, meu pai.
[torneira range]
[música reflexiva continua]
[suspirando] É.
- Dá pro gasto.
- [música cessa]
Eu não posso mais te deixar entrar.
São ordens da chefe.
Ela não gosta muito de biscoitos.
[suspira] Mas adoro esses, viu?
É a receita especial da minha esposa.
[inspira]
Ela ia adorar saber que você gostou.
[muxoxo]
- Muito obrigado pela sua hospitalidade.
- Ah, imagina.
Ah, e, é… você tem que devolver a…
- Ah, é.
- …a credencial. É.
Valeu.
Boa sorte.
- [diálogos indistintos]
- [telefone tocando]
[suspira]
[água pingando]
Porra, Rose!
A chefe pediu pra avisar que tá ansiosa
pra saber qual vai ser o seu 1º caso.
[funga]
Ai, que ótimo.
[chuta a caixa]
O que você tá fazendo? [funga]
Eu tava tentando tirar
um cochilinho, cacete.
Acho que vai precisar de ajuda
pra analisar tudo.
[Carl funga]
- [muxoxo] Como sempre, você tá certa.
- Hum.
[tubulação range]
Ó, não fui eu que…
Merda.
[Moira] Muito bem,
quero que todas as mesas
recebam computadores e telefones novos.
Vocês podem jogar
os telefones velhos nessa caixa aqui.
Tudo bem?
[diálogos indistintos]
É… Moira!
Ah… Oi.
- Cacete. Que saco.
- [Carl] Oi.
Ó, não dou conta
de tudo aquilo sozinho não, hein?
[bufa] Você só tem que escolher um.
São décadas e décadas de provas.
Eu preciso de uma equipe.
Pensei que você tivesse entendido.
É só você.
Você é mais do que capaz.
Ah, essa TV vai pra minha sala.
E a cadeira, pra minha mesa.
A gente só tá…
dando uma arrumada.
Pensei que o secretário tivesse solicitado
esse departamento.
Que a reputação
da polícia estivesse em jogo.
Ai… Aí, você já tá exagerando.
Ah, então vambora convidar ele
pra ver a minha sala.
A gente pode sentar
no cagador e conversar.
[Moira suspira]
Tá bom. Eu vou achar alguém
pra te dar uma mão, tá?
Hum. A propósito,
aquele lugar nunca foi um escritório.
Então você pode usar aquela verba se…
se tiver sobrado.
Não abusa da sorte.
Quero o primeiro caso
até o final da semana.
Tudo bem.
[homem] Supremo Tribunal de Justiça,
tribunal número seis,
processo movido pela Procuradoria-Geral
contra Graham Finch.
Pedimos que o porta-voz
do júri fique de pé.
Vocês chegaram a um veredito?
[mulher] Chegamos.
[homem] E qual é o veredito
sobre a acusação de homicídio?
[mulher] A acusação não foi comprovada.
[juíza] Senhor Finch…
o senhor foi absolvido pelo júri
e já pode deixar o banco dos réus.
[homem] Encerrado.
[música sombria]
[música sombria continua]
- [câmeras clicando]
- [falas indistintas]
Senhoras e senhores, por favor.
Não há dúvida de que esse caso
foi extremamente difícil
para todos os envolvidos.
A procuradoria desejava
que tivesse sido diferente.
- [diálogos indistintos dos jornalistas]
- [jornalista] A sentença foi acertada?
- Vai.
- [motorista] Pra onde?
Pra qualquer lugar. Só… vai.
[música sombria continua]
[celular vibra]
DESCONHECIDO: BEM FEITO, SUA PIRANHA.
MAS, EM BREVE, ESSAS COISAS
NÃO TERÃO MAIS IMPORTÂNCIA.
PORQUE VOCÊ NÃO TERÁ IMPORTÂNCIA.
EU DENUNCIEI ESSA MENSAGEM.
VÃO ENCONTRAR VOCÊ.
DESCONHECIDO: RISOS
[Carl grunhindo]
[música esvanece]
Ai. [grunhe]
- Oi.
- [Carl ofega]
- Senhor?
- [grunhindo]
Tudo bem. Levanta, levanta.
- [geme]
- [Carl expira]
[respiração pesada]
[suspira]
Ah, desculpa.
Quem é você?
Foi o pessoal que me mandou.
Sou seu novo assistente.
[grunhe]
Akram Salim.
[telefone tocando]
- [rádio da polícia ao fundo]
- Detetive Dixon.
Por que alguma coisa me diz
que isso é coisa sua?
Ah, então cê conheceu o Akram.
Isso é alguma brincadeira de mau gosto?
Ele é muito… [hesita] …solícito.
Isso significa
que ele é chato para um cacete.
Ah, então acho
que vocês vão se dar muito bem.
Ai, sua… [hesita]
- [suspira] É Akram, né?
- Sim, senhor.
Me chama de Carl.
Senhor, não. Eu tô ocupado.
Tenho muito o que fazer.
Por isso estou aqui, senhor. Carl.
Ok. Ótimo.
Tem um esfregão e balde ali.
Esse lugar tá imundo.
Depois, eu quero
que você vá lá em cima e pegue…
um computador
e uma daquelas televisões novas.
Tá bom?
[ruídos ecoando ao fundo]
Isso é tudo?
Por enquanto.
[batida ao longe]
[suspira]
[telefone vibrando]
Inspetor-chefe.
[música tensa percussiva]
[ofegando] Oi.
Cheguei.
[música esvanece]
Disseram que você caiu da cama.
Te acharam perto da janela.
[Carl continua ofegando]
Você não sabe que o ar escocês faz mal?
[Carl ri]
- [música sombria]
- [respira pesadamente]
- Ah, fala sério.
- Por favor.
Pelo amor de Deus, cara.
Nós vamos dar um jeito.
Juntos, como sempre. Eu prometo.
[mulher] O Carl Morck tá aí?
- [ri]
- [Carl, animado] Oi.
- [menino] Papai!
- [mulher] Que bom te ver! [ri]
[diálogo indistinto]
[Carl, voz abafada] Não esperava
encontrar vocês.
- [música sombria continua]
- [diálogos inaudíveis]
[música sombria continua]
[motor desliga]
[música se torna tensa]
[Merritt] Olá?
Olá?
Claire?
O que…
Eu tava tentando te ligar.
Você demorou.
[chorando]
[Merritt] William.
Posso ver?
[William soluça]
[funga]
Não. Tudo bem.
Calma, calma.
Tudo bem. Calma.
Xio. Calma.
Eu tô aqui.
[William funga, soluça]
[música se torna melancólica]
- [funga]
- Esse é o barco do papai?
[funga]
[William funga]
Eu… eu não sei você,
mas eu tô tão exausta.
Bem que a gente podia fazer uma viagem.
Respirar outros ares. Que tal?
[ofega]
Desculpa por não ter estado aqui.
[música esvanece]
[passos lentos se aproximando]
[água pingando, ecoando]
Peraí!
Que porra que você tá fazendo?
[hesita]
Eu sinto muito.
Só queria entender o trabalho.
Isso é confidencial.
O pessoal disse que era
um novo departamento, mas não explicou.
E, pelos casos, dá pra entender.
Você leu?
Li, sim.
Todos eles?
Eu li vários.
Casos interessantes.
Homicídios, sequestros,
estupros, agressões…
Muitos mistérios fascinantes.
Que ótimo. Hum.
Importantes.
Na Síria, de onde venho,
há muitos casos como esses.
Sem solução.
Pessoas somem,
e ninguém sabe nada a respeito.
Na maior parte do tempo,
só eu investigava.
Era da polícia?
[muxoxo] Mais ou menos.
Mais ou menos? [ri]
É que, é…
É complicado.
Vai solucionar esses casos?
É, vai saber.
- [Akram] Qual vai investigar?
- Ainda não sei.
Eu tenho que escolher um.
Muitos têm solução.
Ah, é? E como é que você sabe?
Só de ler, você já viu?
Isso não te acontece às vezes?
Você lê um processo e sabe?
Eu não li nada.
Talvez eu possa ajudar.
Eu posso ler todos eles.
Mas esse não é seu trabalho.
Guarda isso.
[líquido escorrendo pela tubulação]
[baques ao longe]
[Carl] Olha só.
Já que você entende
o que tá escrito nesses processos
e faz isso bem melhor do que uma faxina,
organiza eles pra mim, tá?
Categoriza tudo. Vamos chamar de…
[bufa]
…trabalho administrativo.
- Pode deixar comigo.
- Ótimo.
Ah, a…
a chefe disse
pra você estacionar lá atrás.
Não na vaga pra deficientes.
[música angustiante]
[gaivotas grasnando]
[música angustiante continua]
Ao que parece, eu tenho que escolher
e solucionar algum caso arquivado
que seja de relevância
pra ajudar a imagem da Moira.
O que é besteira
porque vai gastar a verba na unidade dela.
[Carl suspira]
Sério. Olha pra gente.
Você quer se matar.
Eu quero matar todo mundo.
- Nós dois somos a mesma coisa que nada.
- [narração na TV]
[música angustiante continua]
[Carl] A gente tem que achar
uma saída junto e depressa.
Porque, por mais que eu queira,
não posso desistir do Jasper,
muito menos de você.
Além de te…
te sufocar, eu não sei que opções temos.
[narração esportiva na TV continua]
Por que você não me passa uma cerveja…
[TV desliga]
…e me conta sobre o novo departamento?
[música se torna instigante]
[música instigante continua]
[porta bate abafadamente]
CORREIO DE VOZ
LIGAÇÃO PERDIDA
NÚMERO DESCONHECIDO
NOVA MENSAGEM
NÃO VAI CONSEGUIR SE ESCONDER.
[suspira]
[música instigante continua]
[Merritt] Não, não!
William. Não.
Não, não, não!
Não. Você não pode pegar.
Foi embora. Foi embora.
- [William grunhe]
- Não pode pegar. William.
William…
Não dá. Para!
Não devia ter jogado.
[Merritt geme]
[William ofega]
[Merritt geme, ofega]
[música se torna sombria]
[Merritt ofegando]
[música se torna dramática]
[ofega]
[Merritt suspira]
[música dramática continua]
[batendo o crachá ritmadamente]
REGISTRO DE PESSOA DESAPARECIDA
[carro dá partida]
[música dramática continua]
[música para]
[Akram] Podemos encontrá-la.
Ela já tá desaparecida há quatro anos.
E daí?
Ela tá morta.
Eu acho que não.
É o que o seu instinto diz?
E o que o processo me diz.
[música intrigante]
Não. Pode esquecer.
- [música se intensifica]
- [zumbido exterior]
[passos abafados]
[música suaviza]
- [clique metálico]
- [ruído elétrico agudo]
- [baque metálico]
- [ronco mecânico]
[baques distantes]
[pessoa ofega]
[música intrigante para]
[respira pesadamente]
[música intrigante recomeça]
[suspira]
[clique metálico]
[geme de esforço]
[funga]
[expira]
[suspira]
- [microfone range]
- [homem, distorcido] Bom dia, Merritt.
[música eletrônica]
[música eletrônica continua abafada]
[música esvanece]
[música eletrônica recomeça]
[música termina]