- ¿Por qué viniste?
- Monitoreo.
Su hija de Lancaster dijo
que no estaba contestando sus llamadas.
La puerta estaba abierta.
¿Abierta o sin llave?
Abierta.
El cuerpo está en la silla.
Bien.
Bueno, me voy a arriesgar
y diré que esa es el arma homicida.
- Lo apuñalaron en la cabeza.
- No nos apresuremos, inspector Hardy.
Quizá se cayó
sobre el cuchillo en la cocina
y luego se tambaleó
hasta su silla favorita.
¿Y hasta tomó una manta?
- Tiene sentido.
- Al menos estaba cómodo.
Sobre el cuchillo, es una belleza.
- Creo que el arma salió de aquí.
- No toques eso.
Mantén las manos atrás, carajo.
Sí, señor.
¿Cuánto tiempo llevas? ¿Un mes?
Tres, señor.
A juzgar por afuera,
también has vomitado tres veces.
Es el olor, señor.
No es tan difícil. Abre una ventana.
Ya las revisaste, ¿cierto?
¿Revisarlas?
Sí, revisarlas.
¿Están abiertas, cerradas, rotas?
¿Hay otra puerta? ¿Se ve forzada?
Lo que sea aparte de decir: "Huele mal".
Eso ya lo sabemos.
Me dijeron que esperara al equipo.
Pues ve afuera y espéralo.
O podrías aprender algo
revisando todo eso ahora.
Empieza por la cocina, ¿bien?
No toques nada.
Qué buen mentor eres.
Lo sé. Es un don.
Tienes un mensaje nuevo.
Sé que estás escuchando esto.
Sé que finges que no te molesta,
así como finges ser una persona justa.
No lo eres, Merritt.
Eres una maldita perra
egoísta y manipuladora.
Y muy pronto te encontraré,
te arrancaré ese corazón negro
y haré que te lo comas, mierda.
Así que disfruta tu último…
¿Dice que fue una coincidencia?
El día anterior al que planeaba mudarse
su esposa, visiblemente molesta,
se fue del restaurante
donde los vieron peleando.
Y cuando llegó a casa,
se cayó por las escaleras
y sufrió dos fracturas de cadera,
una fractura de muñeca,
múltiples laceraciones,
y un traumatismo craneal severo
que la terminó matando.
Señor Finch,
¿no puede ver
lo que todos vemos claramente?
Que esta mujer evidentemente no se cayó.
La empujaron.
Usted la empujó.
Luego de su pelea en la cena,
cuando descubrió que planeaba dejarlo,
como dijo su propia familia:
"Perdió el control", y la empujó.
- No la empujé.
- Sí, lo hizo.
¡La encontré!
Al pie de las escaleras.
Muerta.
Toda torcida.
No puedo cerrar los ojos sin verla así.
No maté a mi esposa.
Ni a propósito ni accidentalmente.
La amaba.
Y si no estaba contenta conmigo,
con nuestro matrimonio, como insinúa…
no tenía idea.
Mi esposa me salvó la vida.
Me hizo una mejor persona.
Ahora…
estoy perdido.
Cuando la defensa
no se opone como acostumbraría,
podría ser una trampa.
- Liam.
- Pero tú seguiste adelante.
Alguien más experimentado
lo hubiera captado.
¿De qué hablas?
Eso de que Finch es tan violento
que la botó por las escaleras.
Su abogado no dijo nada.
Hasta Finch lo notó.
Quizá pensó que era relevante.
- Pero no admisible.
- Depende de cómo lo escuches.
El jurado escuchó que la amaba.
Debía enseñarte lo básico,
no ayudar a ahorcarte.
No es tu culpa.
Sí, lo sé.
Fue una actuación. Finch está mintiendo.
Debería ganar un maldito BAFTA.
Casi me hizo llorar.
No está equivocado.
Todavía está furioso
porque me diste el caso a mí y no a él.
Puede ser, pero aun así.
A veces se te va la mano.
Y hoy fue un ejemplo perfecto.
¿Qué más podía hacer?
No me dejaste usar las pruebas de Kirsty.
No te hubiera ayudado.
De hecho, lo habría empeorado.
Sin ella, no hay pruebas.
Hay muchas pruebas.
Tenías lo que tú misma describiste
como un caso asegurado.
Y luego le dijiste al jurado
lo mucho que tú creías
que el acusado era el asesino.
Cuando el jurado esté solo,
solo hablarán de los hechos,
no del pobrecito asesino
ni de cuánto amaba a la víctima.
Nadie puede decir qué hará un jurado.
- Solo digo que saben que lo hizo.
- ¿Sí?
¿O solo esperas
que piensen que tienes razón?
Te iba a invitar a beber algo rápido,
pero ya se me quitaron las ganas.
¿Carl Morck?
Dra. Sonnenberg.
Soy la Dra. Irving.
La Dra. Sonnenberg se fracturó la cadera.
Elige una.
¿Se fracturó la cadera jugando tenis?
Parece que fue un incidente en el jardín.
Adelante, toma una.
Olvidé mi raqueta.
Son terapéuticas.
Apretarlas te ayuda a relajarte.
- ¿Funciona?
- Inténtalo.
- Es tuya.
- Gracias.
¿No deberías preguntarme cosas?
Sí, o podemos quedarnos sentados.
Son tus 50 minutos.
Y yo que quería hablar
de mi triste infancia.
Me interesa más tu triste adultez.
"¿Cómo te sientes, Carl?".
Mejor: "¿Cómo se siente
que te disparen, Carl?".
Dicen que se siente como si te picaran
100 abejas en el mismo lugar.
Abejas en llamas que vuelan
al doble de la velocidad del sonido.
Así sería más cercano.
No pareces una psicóloga.
¿Prefieres barba?
- Eso nos daría un tema.
- Tenemos bastantes temas.
Simplemente, no entiendo
la necesidad de todo esto.
¿No quieres estar aquí?
Está bien. Yo tampoco.
Conversar con ustedes es una mierda.
Parece que odias tu trabajo.
¿Te gustaría hablar contigo?
Buen punto.
Muy bien.
Ya basta con preguntar por los disparos.
- Hazme otra pregunta.
- ¿Me das permiso?
Veamos cómo va.
Tu archivo dice que tomas antidepresivos.
- ¿Dice eso?
- Entre otras cosas.
- ¿Como qué?
- Solo lo ojeé.
- ¿Te sientes deprimido, Carl?
- No más de lo normal.
Si me dispararan, me sentiría deprimida.
- O quizá enojada.
- No yo.
- ¿Todo bien?
- Según yo, sí.
¿Así que olvido la ansiedad y el insomnio?
Claramente,
no has experimentado esas cosas.
Igual duermo poco.
Pues estamos perdiendo el tiempo.
Tú lo dijiste, no yo.
Bien. Entiendo tu punto
sobre hablar con policías.
¿En serio?
¿Solo vas a comer eso justo ahí?
Es mi hora de almuerzo,
pero quería atenderte.
Antes de saber que estabas tan bien.
Dije que ya te entendí.
La verdad es
que una computadora podría decirte
que luego del incidente de Leith Park
te costará interactuar con otros humanos.
Y en algún momento,
puede que necesites ayuda.
Tenía problemas
con otros humanos antes de eso.
Sí.
La frase "complejo de superioridad"
se repite mucho en tu archivo.
¿El archivo que apenas ojeaste?
No dije "apenas".
¿Eres superior a los demás, Carl?
No es un estándar muy alto, ¿no?
Vaya.
Ahora leeré una declaración
de la testigo Caroline Kerr.
"En la mañana del 17 de octubre,
estaba con mi hijo
de ocho meses en Leith Park
cuando vi un hombre con ropa oscura
entrar al apartamento número 226.
Unos cinco minutos después,
lo vi salir del apartamento
y caminar a un auto compacto azul
de una marca que no vi bien".
- Eso dijo hace cuatro meses.
- Lo sé.
Pero ahora que tuve más tiempo,
no sé si fue ese apartamento.
Dijo que estaba segura.
Creo que me equivoqué.
Caroline, un policía está muerto.
Otro policía está paralizado.
Y lo lamento mucho.
Si alguien la amenazó
para cambiar su declaración,
podemos protegerla.
Nadie me amenazó.
Solo creí que estaba segura.
- Caroline, vio al hombre.
- No, solo pensé que lo vi.
Lo siento mucho.
No estoy lista
para que regreses tan pronto, Carl.
Hola, Rose.
- No se te cayó la cara.
- ¿Disculpa?
Creí que tendrías
un lado de la cara toda… caída.
No tuve un derrame. Me dispararon.
¿Tienes una cicatriz?
- Entrada y salida.
- Genial.
Al menos no usas casco como mi sobrino.
- ¿Está?
- ¿Parezco secretaria?
Sí, lo pareces.
Quizá la viste salir
o escuchaste adónde iba.
Lo siento.
¿Quién es él?
El acosador de Moira.
Mentira, solo busca trabajo.
Me trae esto si lo dejo sentarse ahí.
Te saldrán caries.
Un placer tenerte de vuelta.
Nos vemos.
- Idiota.
- Te escuché.
Eso quería.
¡Puta madre!
Por eso no quería que fuera a la prensa.
"Mamá con su bebé presencia un asesinato".
Los llevamos directo a ella.
Quizá la vieron en la escena
y la reconocieron más adelante.
Bueno, era tu única testigo. ¿Y ahora qué?
Necesitamos tiempo.
Tuviste cuatro meses.
Y quizá más mano de obra.
- Morck volvió hoy.
- Pudiste avisarnos antes.
No puedes prepararte para él.
¡Dios mío, Carl!
Pediste verme.
Hace una hora.
Inspector jefe Bruce.
Carl.
Bienvenido de vuelta.
Me alegra verte. Te ves…
- ¿Como la mierda?
- No muy bien.
Perdón por no morir, Logan.
Lo superaré.
- Nos alegra tenerte de vuelta.
- Asumo que nadie dijo eso.
Debemos hablar de Leith Park.
Lo sé todo. Estuve ahí.
- Hablo de la investigación.
- Yo también.
No hallaron nada
de los fragmentos de la pared
ni huellas ni ADN
aparte de las mías, de Hardy y Anderson.
Tampoco grabaciones ni testigos,
¿estoy en lo correcto?
Recién perdimos un testigo.
Vaya.
Sigan con el buen trabajo.
Limpiaron el lugar de antemano.
Parecía el trabajo de un profesional.
- ¿Que nos dejó vivos?
- Llegaron refuerzos.
- ¿Cómo sabes?
- Estuve ahí.
- ¿Viste al tirador?
- No.
Bueno, ya volví.
Así que me llevaré a Wilson y Clark
y empezaremos de nuevo.
Consigue tu propio…
Encantado de verte, Carl.
Disculpa.
- No puedes investigar tu propio caso.
- Solo quería verle la cara.
¿No te preguntas por qué te odian?
No.
¿Y bien?
Nunca pasó la línea.
El árbitro lo declaró.
Fue el juez de línea.
Así que fue gol.
Lo declaró porque es ruso.
¿Por qué mierda haría eso?
Era la Guerra Fría.
Los malditos rusos nos odiaban.
Pero odiaban más a los alemanes.
Hablamos de 1966.
Fue 20 años después de la guerra. Además…
¿Qué?
Además, los alemanes vencieron
a los soviéticos en la semifinal.
Así que quiso vengarse, ¿no?
Incluso si esa mierda
de conspiración es verdad,
no importa porque Inglaterra
volvió a anotar y ganamos fácil 4-2.
Porque los alemanes intentaron empatar,
lo cual no debieron hacer
porque el tercer gol no debió contar.
- ¿Qué opinas?
- Digo que lo superes.
Ganamos. Ya olvídalo.
- Buenos días.
- Un momento.
Solo odiamos la actitud
de los comentaristas sobre 1966.
Odias que Inglaterra ganó y ustedes no,
porque son una mierda.
Apenas clasifican y quieren ganar.
Uruguay ganó dos veces
antes que ustedes, mierda.
Y no se andan jactando
60 años después sobre eso.
Inspector Hardy, inspector jefe Morck.
Anderson, señor. ¿Dónde está el resto?
En camino, me imagino.
¿Qué tenemos?
Un fallecido de unos sesenta.
No me acerqué demasiado.
- ¿Cómo sabes eso?
- Es obvio.
- ¿Obvio?
- El olor, señor, y…
- Lo sabrán cuando lo vean.
- ¿Por qué viniste?
Monitoreo.
Su hija de Lancaster dijo
que no estaba contestando sus llamadas.
La puerta estaba abierta.
- ¿Abierta o sin llave?
- Abierta.
- ¿Esperamos a los chicos?
- ¿No son la unidad de respuesta?
Vinimos porque estábamos cerca. ¿Bien?
Aprovechemos.
Está en la silla.
¿Que si las revisé?
Sí. ¿Las revistaste?
¿Están abiertas, cerradas, rotas?
¿Hay otra puerta? ¿Se ve forzada?
Lo que sea aparte de decir: "Huele mal".
Eso ya lo sabemos.
Me dijeron que esperara al equipo.
Pues ve afuera y espéralo.
O podrías aprender algo
revisando todo eso ahora,
empezando por la cocina.
Señor.
No toques nada.
Qué buen mentor eres.
Lo sé. Es un don.
Anderson, señor.
¿Cuánto tiempo llevas? ¿Un mes?
Tres, señor.
No hay nada como un tiroteo
para hacerte envejecer como la mierda.
Fue una puta locura.
Fueron a una escena que no era de ellos
y marcharon a una puta emboscada.
¿Por qué habrán decidido ir
en primer lugar?
Porque Morck no puede evitarlo. Es…
¿Este es el auto?
Basta con un sí o un no.
¿Es el auto que vio la testigo?
Sí, pero ya no es testigo.
- Se retractó, pero aún lo es.
- Inútil para la corte.
Bueno, no somos la corte.
¿Qué es esto?
¿Qué cosa?
¿Dónde hay un McDonald's?
Junto a la estación.
No aquí.
Cerca de Leith Park.
Hay uno en Market Road.
¿Revisaron las cámaras?
Bien. Vengan aquí.
¿Qué ven aquí?
- Podría ser de cualquiera.
- Sí.
- Los forenses no lo identificaron.
- Dos metidas de pata.
¿Qué más ves?
¿Y tú?
La bolsa y el vaso
no estaban ahí antes del auto.
Sería bueno ver si hay grabaciones
de un tipo de negro comprando la malteada.
¿Por qué se iría y volvería a la escena?
Pregunta equivocada. ¿Por qué se quedó?
Se quedó para ver quién aparecía.
¿Cómo lo sabes?
¿Qué otra explicación hay?
Que los disparos y el apuñalamiento
fueron dos crímenes separados.
- No sé si deban suponer eso.
- ¿Por qué no?
Porque así tendrían dos crímenes
con ningún puto avance.
Enfóquense en el tirador
y en qué mierda hizo ese día.
Lo tienen todo aquí.
Y revisen las cámaras de ese McDonald's.
Por favor.
Hay más homicidios.
El parlamento dice
que se nos escapan demasiados.
Podríamos esforzarnos más
en resolver crímenes.
Me esforzaré más.
- ¿Algo más?
- Moira…
¿En serio, Jonathan? ¿Et tu?
No te estamos acusando de nada.
Estamos conversando.
Mientras dicen: "Tus tasas
de casos resueltos son miserables".
¿No aceptas los números?
No, pero tenemos inspectores
trabajando sin criminólogos.
Apenas tenemos dos expertos forenses.
Sé que hay problemas financieros.
Pero hay preocupación
por la percepción pública.
La percepción no es mi problema
ni mi departamento.
Mi problema es realizar investigaciones
con el poco presupuesto que tengo.
Supongo que sabes
sobre el caso Windley en Aberdeen.
Solo lo que he leído al respecto.
Un oficial de policía jubilado
nunca dejó de investigar.
Pasó dieciséis años sin resolverse
hasta que hubo un avance
por una muestra de ADN.
No puedo esperar el pódcast.
Exacto. Eso mejoró nuestra imagen.
Atraparon al asesino
que creyó que había escapado.
Personalmente,
creo que es mejor atraparlos antes.
El secretario del gabinete
propuso crear un nuevo departamento.
Uno que se enfoque en casos similares
y que sean de interés público.
¿Acaso resolver todo caso
no es de interés público?
Eres una buena oficial, Moira,
pero a veces no ves
el bosque por los árboles.
Necesito resolver los casos de hoy,
no de antes de que naciera.
Apenas tengo los detectives suficientes,
ni hablar de otro departamento.
Debo mencionar que el departamento
tendrá su propio presupuesto.
¿Cuánto presupuesto?
Uno sustancial.
Dependiendo de los casos.
Cuanto más perfil tenga, mejor.
La fiscalía de la Corona
elaboró una lista de casos.
Y, por supuesto,
tendrías un abogado a tu disposición.
¿Tendré total discreción sobre todo?
¿Casos y presupuesto?
Es tu departamento.
Puedo hacer que funcione.
Bien.
Ahora, ¿a quién tienes
en mente para el trabajo?
Solo soy yo.
Regresé hoy.
No ha cambiado nada.
Son todos unos imbéciles.
Creo que solo iré a cumplir mis horas.
Y luego, ¿quién sabe?
Quizá pase el rato contigo.
Para discutir sobre fútbol.
Huele bien.
Está casi listo.
Seguro fue un día largo.
Yo termino.
Creo firmemente que los que cometen
delitos violentos
nunca se salen con la suya.
Quizá salgan libres.
Pero, ya sea por su conciencia,
el karma o el universo,
a fin de cuentas
son castigados por sus actos.
Esa fue Merritt Lingard,
la fiscal del juicio de Graham Finch,
que llega a su conclusión…
No me harás ver esa tontería, ¿no?
Ya veo.
Elige algo tú.
Mientras no sea
de criminales ni tribunales.
Sigues aquí.
No fue ninguna molestia. Ya está listo.
Qué amable eres.
- Iré por mi abrigo.
- Mi hermano es un hombre adulto.
No es un niño.
Por supuesto.
Digo que no es tu bebé.
- Lo sé.
- ¿Qué?
Sé que no es mi bebé.
Entonces trátalo así.
Bien.
¡Martin!
- No sé qué esperas de mí.
- ¿Puedes bajar el volumen?
Sí, podría.
Pero debes hablar con él primero.
No pago £500 al mes
para que me sangren los oídos.
- Y se come mi comida.
- No te escucho.
Hablo en serio. Entiendo que te odie.
Pero ¿tiene que desquitarse conmigo?
Intento trabajar.
¿Así que tienes trabajo?
No te escucho.
- ¿Qué mierda?
- La casa está en llamas.
- Vete a la mierda. Olería el humo.
- Esta habitación está asquerosa.
¿Y qué? Todo este lugar es un basurero.
Podrías mover el culo y limpiarlo,
porque Martin no es una sirvienta.
Bueno, tengo tareas, así que…
¿Biología?
Baja el volumen,
o tiraré todo en esta habitación
por la maldita ventana.
Eres un imbécil.
Eso me dicen.
REMITENTE DESCONOCIDO
HOLA, MERRITT:
SABES QUE NO DEBERÍAS
ESTAR EN UN TRIBUNAL.
NO ERES BUENA PERSONA
LA PALABRA "JUSTICIA" SUENA ASQUEROSA
SALIENDO DE TU FEA BOCA
TE VES MUCHO MEJOR
BORRACHA FRENTE A LA COMPUTADORA
- Buenos días, señora.
- ¿Quién eres?
Soy Akram Salim. Estaba esperando verla.
Y la espera continúa. Estoy muy ocupada.
Trabajo medio tiempo en Informática,
pero esperaba poder cambiarme
a su departamento.
- Tengo experiencia en Siria.
- Habla con Reclutamiento.
No hay nada disponible,
pero si me da un momento…
Me temo que no hay nada para ti aquí.
¿Cómo entró aquí?
¿Tiene un pase?
No, él solo…
Es de Informática.
No tiene permitido entrar aquí.
Si prueba esto, lo entenderá.
Deshazte de él.
Eres policía.
¿Quién dice?
Lo que tienes en el cuello.
¿Le has disparado a alguien?
Hoy no.
¿Has visto cadáveres?
Unos cuantos.
- Vi a mi abuelo muerto.
- ¿Sí?
Estaba orinado.
No lo mataste, ¿cierto?
No. Mamá dijo que murió
por la cerveza y las papas fritas.
No es una mala forma de morir.
Vaya. ¿Mi propio departamento?
Felicitaciones.
¿Es broma?
Son órdenes del secretario del gabinete.
- ¿En serio?
- Sí.
Revisarás casos sin resolver
de todo el país.
La fiscalía de la Corona hizo una lista.
Puedes elegir los que quieras.
Y tendrías tu propio contacto.
¿Contacto? ¿Un abogado?
Si quieres.
¿De quién estaré a cargo?
Serás solo tú.
¿El departamento seré yo?
Tendrás una oficina
y los recursos que necesites.
Necesito un auto.
No podemos darte un auto.
No es un programa de TV.
¿No son casos de todo el país?
¿Esperas que vaya en autobús a Inverness?
Veré qué puedo hacer.
¿Le digo al subjefe de policía
que estás a bordo?
¿Dónde está la oficina?
¿D? ¿Dónde diablos está eso?
Abajo.
Esas oficinas tienen números, Moira.
Quise decir, bien abajo.
A la mierda.
CUARTO DE DUCHAS
Cielos.
Sí. Con esto bastará.
Ya no puedo dejarte entrar.
Órdenes de la jefa.
No le gusta mucho lo dulce.
Estaban exquisitos.
Es la receta especial de mi esposa.
Le alegraría saber que te gustaron.
Y gracias por tu hospitalidad.
Voy a necesitar…
- Claro.
- El pase.
Gracias.
Buena suerte.
¡Mierda, Rose!
La jefa está ansiosa por saber
qué caso eliges primero.
Genial.
¿Qué haces?
Estaba tomando una puta siesta.
Seguro necesitarás a alguien
para revisar todo esto.
Tienes toda la razón.
No me refería a…
Mierda.
Quiero una computadora nueva
y un teléfono nuevo en cada escritorio.
Dejen sus teléfonos antiguos.
¿Vas bien?
- ¿Moira?
- Hola.
- Por la mierda.
No puedo revisar los casos solo.
Solo tienes que elegir uno.
Hay décadas de pruebas ahí abajo.
Necesito un equipo.
Creí que entendiste que estarías solo.
Eres más que capaz.
Esa tele va en mi oficina.
Y la silla, detrás de mi escritorio.
Solo estamos moviendo cosas.
¿No que el secretario del gabinete
pidió este departamento?
¿No estaba nuestra reputación en juego?
Eso suena un poco exagerado.
Invitémoslo a bajar a mi oficina, ¿sí?
Podemos conversar en los urinales.
Bien. Te encontraré un asistente
para aligerar la carga.
El lugar nunca fue una oficina.
¿Podrías ayudar a remodelarlo?
- Si te queda algo.
- No tientes a tu suerte.
Quiero el primer caso esta semana.
Sí.
En el Tribunal Superior de Justicia,
tribunal número seis,
la abogada de su majestad
contra Graham Finch.
Portavoz del jurado, por favor, levántese.
¿Llegaron a su veredicto?
Sí.
¿Y cuál es su veredicto
bajo el cargo de asesinato?
El cargo no está probado.
Señor Finch.
Ha sido absuelto por el jurado.
Puede retirarse del banquillo.
Todos de pie.
Damas y caballeros.
Obviamente, este fue un caso
muy emotivo para todos.
La Corona desea
que hubiera sido diferente.
Procederemos
a considerar nuestras opciones.
- Vamos.
- ¿Adónde?
Donde sea. Solo vamos.
TE LO MERECES, PERRA.
PERO PRONTO ESAS COSAS NO IMPORTARÁN,
PORQUE TÚ NO IMPORTARÁS.
YA TE DENUNCIÉ. TE VAN A ENCONTRAR.
JA, JA.
¿Hola?
¿Señor?
Bien. ¡Empuje!
Disculpe.
¿Quién eres?
Me enviaron de arriba.
Soy su nuevo asistente.
Akram Salim.
Detective Dixon.
¿Debo agradecerte a ti?
Veo que conociste a Akram.
¿Es una broma de mal gusto?
Está muy… ansioso.
Sí, eso es código
para "un grano en el culo".
Deberían llevarse bien, entonces.
Maldita…
- ¿Akram?
- Sí, señor.
Soy Carl. No "señor".
Estoy muy ocupado. Hay mucho por hacer.
Por eso estoy aquí, señor. Carl.
Bien. Hay una mopa por ahí.
Este lugar es un desastre.
Luego quiero que subas a buscar…
Una computadora
y uno de esos televisores nuevos, ¿bien?
- ¿Eso es todo?
- Por ahora.
Inspector jefe Morck.
Hola. Soy yo.
Dicen que te encontraron
en el suelo cerca de la ventana.
El aire escocés te matará.
Ni hablar.
Por favor, amigo.
Por el amor de Dios, por favor.
Lo resolveremos juntos, ¿sí?
Como siempre. Lo prometo.
¿Es Carl Morck?
Hola.
- Papá.
- ¡Hola!
Hola.
¿Hola?
¿Claire?
¿Claire? ¿Qué pasa?
Estuve tratando de llamarte. Llegas tarde.
William.
¿Puedo ver?
No. Está bien. Con cuidado.
¿Es el barco de papá?
No sé tú, pero estoy muy cansada.
Quizá deberíamos tomarnos unas vacaciones.
Un cambio de ambiente. ¿Qué dices?
Perdón por no haber estado.
¡Oye! ¿Qué mierda estás haciendo?
Perdón, señor. Quería entender qué hace.
Son casos confidenciales.
Solo me dijeron
que era un departamento nuevo.
Ahora que los leí, lo entiendo.
¿Los leíste?
Sí.
- ¿Todos?
- Muchos de ellos.
Muy interesante. Asesinatos,
secuestros, violaciones, asaltos.
- Muchos son buenos misterios.
- "Buenos".
Dignos.
En Siria, hay muchos casos
sin resolver como estos.
La gente desaparece
y no se sabe más al respecto.
Yo era el único que miraba.
- ¿Trabajaste para la policía?
- Algo así.
¿Algo así?
Bueno…
Es complicado. ¿Resolverás estos casos?
¿Quién sabe?
- ¿En cuál trabajarás?
- No sé. Tengo que elegir uno.
Hay muchos descifrables.
¿Y sabes eso solo con leerlos?
¿Acaso no lo sabes a veces
simplemente leyendo un caso?
No los he leído.
Quizá podría ayudarte a leerlos todos.
No es tu trabajo, ¿no?
Guárdalos.
Escucha.
Ya que puedes leer un caso,
claramente mucho mejor
que trapear el piso,
quizá podrías organizarlos.
Clasifícalos. Diremos que es…
trabajo administrativo.
- Puedo hacer eso.
- Genial.
La jefa dijo que te estacionaras atrás,
no en el espacio preferencial.
…debo resolver cualquier caso sin resolver
mientras haga quedar bien a Moira,
lo cual es una mierda.
Se gastará todo en su unidad.
Míranos. Tú te quieres matar
y yo quiero matar a todo el mundo.
Hacemos una mierda de sinergia.
Tenemos que conseguir algo pronto.
Por mucho que quiera,
no puedo renunciar a Jasper
ni puedo renunciar a ti.
Así que, aparte de sofocarte
con una almohada, no sé qué hacer.
Puedes darme una de esas cervezas…
y contarme más
sobre el departamento nuevo.
MENSAJE DE VOZ
LLAMADA PERDIDA
NÚMERO DESCONOCIDO
MENSAJE NUEVO
NÚMERO DESCONOCIDO:
NO PUEDES ESCONDERTE.
¡No!
No, William.
No puedes recuperarlo. Ya se fue.
Se fue. No puedes recuperarlo.
¡William! No puedes recuperarlo.
No debiste hacerlo.
Podemos encontrarla.
Desapareció hace cuatro años.
¿Y qué?
Está muerta.
No lo creo.
¿Eso te dice tu instinto?
Es lo que me dice el caso.
No, es una pérdida de tiempo.
Buenos días, Merritt.
Subtítulos: Juan Gutiérrez