なぜこの家に？
安否確認です
ランカスターの娘から
父親から連絡がないと
ドアは開いてました
開いたまま？
はい
遺体は椅子に
なるほど
当てずっぽうを言うと
凶器はそれだ
ああ　頭を刺された
そう早まるな ハーディ
キッチンで
ナイフの上に倒れて
よろけて椅子に戻ったのかも
毛布を取りながら？
筋が通る
快適だな
頭のナイフは一級品だ
ここからでは？
触るんじゃない
手は後ろで組んでおけ
はい
どのくらい この仕事を？
３ヵ月です
外の植木に
君が吐いた数と同じか
臭いのせいで
なら窓を開ければいい
もう調べただろ？
調べた？
ああ 調べたのか？
窓は開いてるか
施錠はされてるか
他にドアはないか
何でもいい
臭うのは もう分かってる
チームを待てと指示が
だったら外で待て
そうでなければ
状況を調べて何か学べ
キッチンからだ
何も触るなよ
いいメンターだな
天性の才能さ
特別捜査部Ｑ
新しいメッセージがあります
これを聞いてるんだろ？
でも気にしないフリをしてる
正しい人間の
フリをするように
お前は正しくなんかない
自分勝手で
人を思いどおりに操る
もうすぐお前を見つけて
その邪悪な心臓を引き抜き
食わせてやる
せいぜい今のうちに…
それでは
単なる偶然だったと？
あなたの妻は
家を出るつもりだった前日⸺
明らかに動揺した様子で
レストランを出ました
あなたと口論した後です
そして 家の階段から
転落しました
その結果
２ヵ所の股関節骨折に
手首の骨折と
複数の切り傷を負いました
そして 死因となった
重度の頭部外傷も
フィンチさん
明らかではありませんか？
この女性は
転落したのではなく
押されたのです
あなたに
妻が家を出ることを知り
あなたは彼女と口論に
そして
かっとなったあなたは
妻を階段から突き落とした
やっていない
あなたが…
見つけたんだ！
階段の下で
死んだ妻を
体がねじれていた
目を閉じると
あの時の妻の姿が見える
私は妻を殺していない
故意でも事故でも
愛していた
私との結婚生活に
妻が不満を持っていたとは
知らなかった
私は妻に救われた
彼女のおかげで
より良い人間になれた
これから…
どうすれば？
弁護側が異議を
申し立てないことを
不審に思うべきだった
リアム
でも君は続けた
経験の多い人なら
分かっただろう
何のこと？
乱暴になった彼が
妻を突き落としたという説さ
弁護人が黙ってることに
フィンチも気づいてた
関連性があるからでは？
証拠として有効か？
聞き手による
陪審員は彼の言葉を聞いた
君を導く役目だったが
破滅に導くとは
あなたは悪くない
分かってる
あれはすべて
フィンチの演技よ
アカデミー賞に値する
涙が出るかと
一理あるな
彼はこのケースを任されず
まだ怒ってる
そうかもしれないが
君は度を超すことがある
今日がその例だ
私はどうすれば？
カースティの証言を
使うなと言われた
彼女はむしろ
状況を悪化させただろう
他に証拠がない
他にも十分ある
“確実に有罪だ”と
君自身が言ってた
そして彼が犯人だと⸺
自分がどれだけ確信してるか
陪審員に話した
陪審員が評議するのは
事件に関する事実よ
犯人の被害者に対する
愛情ではない
陪審員が何をするかは
分からない
彼らは分かってる
そうか？
それとも
君は自分が正しいと？
飲みに誘おうと思ったが
やめておこう
カール･マーク？
ソネンバーグ医師
私はアーヴィング
ソネンバーグ医師は
腰を骨折した
１つ選んで
ソネンバーグ医師は
テニスで骨折を？
庭での事故だと聞いた
試してみて
ラケットを忘れた
治療用よ
ボールを握って
心を落ち着かせる
効果は？
やってみて
あげる
どうも
質問しないのか？
してもいいし
座ってるだけでもいい
不幸な幼少期を話そうかと
不幸な成人期の方が聞きたい
“どんな気分？”
銃で撃たれるのは
どんな気分？
100匹のハチに
同じ場所を刺されるようだと
ハチが燃えてて
音の２倍の速さで飛んでたら
そうとも言える
君は精神科医に見えない
ひげ顔の方が？
話のタネに
話すことは十分ある
この必要性が分からない
ここにいたくない？
気にしないで
私も警察と話すのは嫌よ
自分の仕事が嫌いか？
自分と話したい？
もっともだ
分かった
撃たれる話はもう飽きた
別の質問を
いいの？
様子を見よう
人事記録に
抗うつ薬を飲んでると
そんな情報が？
他にもある
例えば？
一目見ただけ
最近 気分が沈んでる？
普段どおり
私が銃で撃たれたら
きっと落ち込む
怒りを感じるかも
俺は違う
何も？
ああ
不安や睡眠障害はないから
それについて
話す必要はないのね？
どうせあまり寝ない
それなら時間のムダね
そう言ってるのは君だ
これだから
警察と話すのは嫌なんだな
本気か？　俺の前で昼食を？
昼休みだけど
あなたの予約を入れた
絶好調だと聞く前に
もう分かったよ
コンピューターでも
予測できる
リース･パークの事件後
あなたは
人との交流に苦労すると
ある時点で助けが必要になる
撃たれる前から苦労してた
ええ
あなたの人事記録から
“優越コンプレックス”かと
ほぼ見てないんだろ？
“一目見た”と
あなたは
他人より優れてると？
そもそもハードルが低い
驚いた
キャロライン･カーが書いた
供述を読み上げます
“10月17日の朝のこと”
“８ヵ月の子供と
リース･パークを散歩中⸺”
“226号室の裏口に
黒い服の男が入るのを見た”
“約５分後
その男は部屋から出て”
“車種は分からないが
青い小型車に向かった”
４ヵ月前の供述です
ええ
でもよく考えてみると
その部屋か分からない
供述では間違いないと
間違いだった
１人の警官が
亡くなったんです
もう１人はまひを
お気の毒だわ
供述を変えろと
誰かに脅されたなら
我々が守ります
脅されてない
私が間違ってた
男を見たと…
いいえ そう思っただけ
ごめんなさい
ずいぶん早く戻ってきたわね
やあ ローズ
顔は普通ね
何だと？
顔の片側だけ
たるんでるかと
脳卒中じゃない　撃たれた
傷痕はある？
ここと反対側に
いいね
せめてヘルメットは必要ない
モイラは？
私は秘書だと？
ああ そう見える
出ていくのを見たか
行き先を聞いた
悪いわね
あれは？
モイラのストーカー
ウソよ　仕事が欲しいだけ
これと交換に入れた
歯が腐るぞ
戻ってきてうれしい
じゃあな
クソ男
聞こえた
よかった
冗談じゃないわ
だからマスコミは嫌だった
“母親と赤ん坊が殺人を目撃”
彼女の身元がバレた
犯人は現場で彼女を見て
後で気づいたのかも
唯一の目撃者を失った
次は？
時間をくれ
４ヵ月もあったわ
もっと人手が必要だ
今日 カールが戻る
心の準備がまだだ
そんなの必要ない
ちょっと カール！
呼んだだろ？
１時間前に
ブルース主任警部
カール 復帰おめでとう
会えてうれしい　ずいぶん…
ひどい顔？
それ以下だ
死ななくてごめん
まあ いいさ
戻ってうれしいわ
誰も思ってない
リース･パークの話を
俺はすべて知ってる
捜査の話よ
俺もだ
恐らく壁の破片からは
何も出てない
俺たち３人以外の
指紋やＤＮＡはなく
監視カメラもなく
目撃者もいないんだろ？
５分前は１人いた
すごい
いい仕事ぶりだ
指紋は事前に消されてた
計画的なプロの犯行だろう
プロなら全員殺してた
応援が
確かか？
僕もいた
犯人を見た？
いや
よし 俺が戻った
ウィルソンと
クラークをもらって
捜査をやり直す
自分の…
おかえり カール
すまない
自分の事件は捜査できない
からかっただけさ
なぜ人に嫌われるか
考えたことが？
ない
それが何だ？
ラインを越えなかった
審判が認めた
いや 線審の判定だ
だからゴールだろ？
線審がロシア人だから認めた
ロシア人がなぜ認める？
冷戦で
イングランドを嫌ってた
ドイツの方が嫌いさ
第二次世界大戦から
20年後の話だ
それに…
それに何だ
それにドイツは
準決勝でソ連を破った
だから線審は
恨みを晴らそうと
もしお前の陰謀論が
本当だとしても
それは関係ない
イングランドは
４対２で勝った
ドイツは同点シュートを
狙うべきじゃなかった
お前たちの３つ目のゴールは
そもそも間違いだ
もう忘れろ
イングランドが勝った
どうも
ちょっと待て
その態度がムカつく
解説者も1966年の話ばかり
スコットランドが弱いから
ムカつくんだろ？
決勝にいけなきゃ
優勝できない
ウルグアイは
お前らより前に２度優勝した
でも60年後まで
それを自慢する人はいない
ハーディ警部と
マーク主任警部だ
アンダーソンです
他の方は？
向かってると思う
状況は？
男性の遺体です
恐らく60代かと
なぜ遺体だと？
明らかなので
明らか？
臭いからです　それに…
見れば分かります
なぜこの家に？
安否確認です
ランカスターの娘から
父親から連絡がないと
ドアは開いてました
開いたまま？
はい
チームの到着を待つか？
あなた方の担当ではない？
近くにいたから見に来た
入ってみるか
遺体は椅子に
調べた？
ああ 調べたのか？
窓は開いてるか
施錠はされてるか
他にドアはないか
何でもいい
臭うのは もう分かってる
チームを待てと指示が
だったら外で待て
そうでなければ
状況を調べて何か学べ
キッチンからだ
はい
何も触るなよ
いいメンターだな
天性の才能さ
アンダーソンです
どのくらい この仕事を？
３ヵ月です
銃で撃たれると
あそこまで老け込むのか
大失態ね
担当ではない現場に現れて
待ち伏せ攻撃に遭った
そもそも
なぜ現場に行ったのか？
マークは自分を抑えられ…
この車か？
イエスかノーだ
目撃者が見た
犯人の車はこれか？
そうだが
もう目撃者じゃない
撤回したが見た
裁判では使えない
ここは裁判所か？
これは何だ？
何のこと？
近くにマクドナルドは？
駅のそばにある
ここじゃない
リース･パークの近くだ
マーケット通りに
そこの監視カメラは？
そうか　こっちへ来い
これは何だと？
犯人のとは…
あり得る
鑑識は調べてない
ならミスは２つだ
他に何が見える？
お前は？
紙箱とカップだ
車が着く前はなかった
マクドナルドの監視カメラに
黒い服の男が映ってるかも
なぜ犯人は現場に戻った？
違う
なぜ現場に残ったのか？
犯人は誰が来るか見てた
なぜそうと？
他に説明しようがない
僕らは２つの異なる事件だと
銃撃と刺殺だ
その考えだと厳しい
なぜ？
どちらの事件についても
何の手掛かりもない
銃撃犯に集中しろ
彼がその日に何をしたかは
すべてここにある
そしてマクドナルドの
監視カメラを調べろ
頼んだぞ
殺人事件が増え⸺
議会は我々の能力を
非難してる
事件の解決に
もっと努力します
今すぐに
他には？
モイラ
あなたまで批判を？
君を責めてない
話がしたいだけだ
“モイラ 検挙率が
低いのはなぜだ”と？
数字に異議を？
いいえ
でもチームに
科学捜査官はいなく
鑑識官は
全体で２人しかいません
財政的問題は承知してる
心配なのは世間のイメージだ
私の責任は
イメージの向上ではなく
少ない予算を
実際の捜査にどう使うかです
アバディーンの
ウィンドリー事件を？
記事を読んだだけ
今は退職した警官が
捜査を諦めなかったと
16年間 未解決だった事件で
被害者の服から
ＤＮＡが検出された
ポッドキャストが楽しみ
そのとおり
世間へのイメージがいい
何年も前の犯人を捕まえた
できるだけ早く
捕まえる方がいいかと
大臣は新しい部署の設立を
提案してる
類似した事件を捜査すれば
世のためになる
すべての事件を解決するのが
世のためでは？
君は優秀な警官だ
でも時に広い視野を忘れる
今ある事件の解決が先です
生まれる前のではなく
既に人手が足りないのに
新しい部署はムリです
言っておくが
部署は独自の予算を持つ
どのような？
かなりの額だ
選ぶ事件にもよるが
大きいほどいい
検察庁が考慮すべき事件を
リストにまとめた
そしてもちろん
自由に使える弁護士もつける
事件も予算も
すべての決定権は私に？
君の部署だ
何とかしましょう
よかった
では 適任者はいるか？
俺だ
今日 復帰した
何も変わってない
バカばかりだ
最低限の仕事だけする
あとはお前と過ごそうかな
サッカーの話を
いい匂い
もうできるわ
１日大変だったでしょ？
後は私がやる
罪を犯した者が
罰を免れることが
あってはなりません
たとえ
無罪の評決が出ても
良心の呵責か
因果応報か天罰で
最後には
罪の代償を払うでしょう
メリット･リンガードは
フィンチ裁判の首席検事です
裁判の判決は…
私にこれを見ろと？
あらそう
好きな番組を
犯罪や裁判に
関係なければいい
まだいたの？
気にしないで
彼はもう寝たわ
親切なのね
コートを取りに
弟は大人よ
子供じゃない
もちろん
あなたの息子じゃない
ええ
何て？
私の息子じゃない
ならそう接して
分かった
マーティン！
僕にどうしろと？
音量を下げてくれ
下げてもいい
でも先に彼と話せ
毎月500ポンド払って
耳から出血したくない
食料も取られる
聞こえない
彼が君を嫌うのは分かるが
僕に八つ当たりか？
仕事中だ
仕事？　職を得たのか？
聞こえない
何するんだ？
家が火事に
煙の臭いはしない
この部屋は なんて不潔だ
だから？　どうせ汚い家だろ
たまにはお前が掃除しろ
マーティンはメイドじゃない
宿題があるんだ
生物学か？
音を下げないと
この部屋の物をすべて
窓から捨ててやる
クソ男だな
よく言われる
〝差出人不明〞
“やあ メリット”
“法廷は場違いだと
分かってるか？”
“お前は善人ではない”
“その醜い口から”
“正義という言葉が出ると
ゾッとする”
“パソコンの前で
酔っ払ってる方がマシだ”
おはようございます
どなた？
アクラム･サリムです
ずっと待ってました
まだ待ってて　忙しいの
総務部で
ＩＴを担当してますが
あなたの部署に
異動できないかと
シリアで経験が
人事部と話を
空きはないと言われました
少し時間を…
だったら仕事はない
彼はなぜここに？
あれはパス？
いえ それは…
ＩＴ担当はここに入れない
これを食べれば分かる
追い払って
警察官か？
なぜ？
首にかかってるやつだ
人を撃った？
今日はまだ
死体を見たことは？
何度か
祖父の死体を見た
そうか
チビってた
殺してないな？
ああ
ママはビールと
チップスのせいだと
悪くない死に方だ
待て　俺の部署だって？
おめでとう
冗談か？
大臣自身の依頼によるものよ
本当？
ええ
国中の未解決事件を
再捜査する
検察庁からのリストよ
好きな事件を選んで
専用の連絡先もある
連絡先？　弁護士のことか？
必要なら
誰を任されるんだ？
あなただけ
俺だけの部署？
オフィスもあるし
必要な物はそろえる
車が要る
車はあげられない
クイズ番組じゃないのよ
国中の事件を再捜査する
インヴァネスの事件なら
バスで行けと？
考えておく
あなたが同意したと
副本部長に伝えても？
オフィスはどこに？
Ｑ？　一体どこだ？
下の階よ
下のオフィスは数字だ
間違えた　下の階の下よ
ウソだろ
“シャワー室”
ひどいな
まあ 悪くない
上司の命令で
もうあなたを入れられない
彼女は甘党じゃなかった
絶品だったわ
妻の特別なレシピだ
そう聞いたら妻は喜ぶ
君の親切に感謝する
それは返してほしい
そうか
パスを
ありがとう
頑張って
おい ローズ！
どれを最初に選ぶか
モイラが楽しみにしてる
そりゃいい
何してるの？
昼寝をしようと
全部読むには
誰かの助けが必要ね
そのとおりだな
そういう意味じゃ…
マズい
すべてのデスクに
新しいパソコンと電話機を
古い電話機はこの箱へ
大丈夫か？
モイラ
あら
ウソでしょ
１人で全部読めと？
１つ選ぶだけよ
何十年分もの証拠だ
チームが要る
あなた１人だと言ったでしょ
できるわよ
テレビは私のオフィスへ
椅子はデスクの後ろに
少し模様替えしてる
大臣自身に
依頼された部署だと言ってた
警察の評判が懸かってると
それは誇張だわ
俺のオフィスに大臣を呼んで
便器に座って話し合おう
分かった　助手を見つけるわ
あそこはシャワー室だった
改修予算で何かできないか？
残ってるなら
図に乗らないで
今週中に１件選ぶのよ
了解
刑事上級裁判所 第６法廷
女王陛下の法務長官対
グレアム･フィンチ
陪審員の代弁者は
起立してください
評決は出ましたか？
はい
殺人罪について
あなたたちの評決は？
証明なしです
フィンチさん
陪審員により
無罪となったため
これより釈放されます
閉廷
一言いいですか？
関係者全員にとって
非常に感情的な事件でした
別の結果を望んでいましたが
今後の選択肢を
検討していきます
行って
どこへ？
どこでもいい
“当然の報いだ”
“でももう関係ない
お前は存在しなくなる”
〝この件を報告した
あなたは逮捕される〞
〝笑える〞
すみません
あの
よし 持ち上げて
失礼
誰だ？
上から送られてきました
あなたの助手です
アクラム･サリムです
ディクソンです
お前に感謝しろと？
アクラムに会ったのね
冗談のつもりか？
彼はすごく…　熱心よ
そういうヤツは厄介だ
なら仲良くやれそうね
この野郎…
アクラムだろ？
はい
カールと呼べ　かしこまるな
やることが山積みだ
だから来ました
カール
よし あっちの部屋に
モップとバケツがある
それから 上に行って…
パソコンと新しいテレビを
持ってきてくれ
それだけ？
今はな
マークだ
やあ 俺だよ
ベッドから落ちたと聞いた
窓のそばで倒れてたと
この国の空気で死ぬぞ
ウソだろ
頼む
一生のお願いだ
何とかする
俺たちはいつもそうだろ
カール･マーク？
やあ
パパ
元気か？
ただいま
いるの？
クレア？
クレア 何が…
電話したわ　遅かったわね
ウィリアム
ねえ
見せて
やめて　大丈夫よ
ほら 優しく
父さんの船？
あなたは分からないけど
私はもう疲れた
少しの間 旅に出よう
景色を変えるのはどう？
一緒にいなくてごめん
おい
何してる？
仕事内容を理解しようと
機密情報だ
新しい部署だとしか
聞いてない
でも読んで分かった
読んだ？
ああ
すべて？
多数を
とても興味深い
殺人や誘拐
レイプに暴行事件
いい謎が多いと
“いい”？
調べる価値が
故郷のシリアでは
こういう事件ばかり
人が消えても
誰も何も知らない
捜査するのは僕だけ
警察で働いてたのか？
まあ
まあ？
それは…
複雑なんだ
これらの解決を？
さあな
どれを？
分からない　１つ選ばないと
多くは解決できる
読んだだけで分かるのか？
ファイルを読むと⸺
分かる時がないか？
俺は読んでない
僕が手伝おう　すべて読む
お前の仕事じゃない
片付けろ
よし
お前はファイルが読める
床のモップがけより
得意なようだ
ならファイルを
分類してくれないか？
そうだな…
事務作業と呼ぼう
任せて
よかった
“フォード”
上司が車を裏に止めろと
車椅子用スペースではなく
俺が未解決事件を選んで
解決するらしい
モイラのために
バカらしい話だ
予算はモイラが使う
俺たちを見ろ
お前も俺も惨めなのに
何も解決できない
早急にどうにかしよう
ジャスパーを見捨てられない
お前のことも
枕で窒息させる以外に
どうすれば？
ビールを持ってきてくれ
その部署の話を聞こう
〝スティーブン･
バーンズ 伝言〞
〝クレア 不在着信〞
〝非通知
新着メッセージ〞
“隠れてもムダだ”
ダメよ！
ウィリアム やめて
もう取り戻せない
無くなってしまったの
ウィリアム もう諦めて
投げたからよ
彼女は見つかる
４年も行方不明だ
だから？
死んでる
そうは思わない
お前の直感か？
ファイルから分かる
ムダな捜査だ
おはよう メリット
日本語字幕　渡邉 千晶