[rhythmisches Piepen]
[Mann] Was führt Sie her?
[Mann 2] Ein Routinecheck.
Die Tochter des Mannes rief an.
Sie hatte ihren Vater
tagelang nicht erreicht.
Die Tür war offen, als ich kam.
-[Mann 1] Offen oder entriegelt?
-[Mann 2] Offen.
Die Leiche sitzt im Sessel.
[Mann 1 seufzt]
[Mann 1] Okay.
[räuspert sich]
Ich lehne mich mal weit aus dem Fenster
und sage, das ist die Mordwaffe.
[Mann 3] Ja, ein Stich in den Kopf,
würde ich sagen.
Nichts überstürzen, D.I. Hardy.
Er könnte auch drüben in der Küche
ins Messer gestürzt sein
und dann rückwärts
in seinen Lieblingssessel getaumelt.
[Hardy] Und griff sich seine Decke.
-Das ergibt Sinn.
-Immerhin hatte er es gemütlich.
[Mann 1] Bis auf das Messer
in seinem Kopf.
-[Mann 2] Es muss hier drin gelegen haben.
-Bloß nichts anfassen!
-Die Finger bleiben hinter dem Rücken.
-[Mann 2] Ja, Sir.
Wir lange machen Sie
diesen Job schon, 'nen Monat?
[Mann 2] Drei, Sir.
Dem Blumentopf draußen nach
haben Sie genauso oft gekotzt.
[Mann 2] Liegt am Geruch.
Machen Sie ein Fenster auf.
Die haben Sie sicher überprüft, oder?
[Mann 2] Äh… überprüft?
Ja, überprüft.
Sind sie offen oder zu?
Verschlossen oder kaputt?
Gibt es noch eine Tür?
Wurden sie aufgebrochen?
So einen Scheiß und nicht:
"Oh, es riecht mies."
Was wir ja bereits alle wissen.
[Mann 2] Der Befehl lautete:
"Warte aufs Team."
Dann gehen Sie raus und warten.
Oder Sie lernen endlich mal was,
indem Sie das alles jetzt nachholen.
Und fangen Sie in der Küche an, ja?
Und nichts anfassen!
-[Hardy] Bist 'n beeindruckender Mentor.
-[Mann 1] Ja, das ist eine Gabe.
-[Schuss]
-[dumpfer Schlag]
-[zwei Schüsse]
-[Rumpeln]
[metallisches Rollen]
-[düstere Musik]
-[Bodycam piept]
[geheimnisvolle Streich- und Klaviermusik]
[ächzt leise]
[fesselnde Folkrockmusik]
[Musik wird intensiver]
[Musik wird sanfter]
[Musik wird rockiger]
[Musik verklingt]
[Mailboxansage]
Sie haben eine neue Nachricht.
[Mann] Ich weiß,
du hörst dir diese Nachrichten an.
Du tust so,
als würden sie dich nicht stören.
Du gibst vor,
ein rechtschaffener Mensch zu sein.
[Mann lacht süffisant]
Du bist nicht rechtschaffen, Merritt.
Du bist 'ne verfickt egoistische,
manipulative Fotze.
Und schon ganz bald werde ich dich finden,
dir dein schwarzes Herz
aus der Brust rausreißen
und es an dich verfüttern.
Also genieß deine letzten Tage…
[spannungsvolle Musik]
[geheimnisvolle Musik]
[Musik verklingt]
Dann war es also Zufall, dass an dem Tag,
bevor sie allein
in eine neue Wohnung ziehen wollte,
Ihre Frau sichtlich aufgebracht
aus einem Restaurant rannte,
in dem Sie beide kurz zuvor
beim Streiten beobachtet wurden.
Und als Sie dann nach Hause kamen,
fiel sie die Treppe hinunter
und zog sich dabei
einen doppelten Hüftbruch zu.
Sie brach sich ihr Handgelenk
und trug diverse Prellungen
sowie die erhebliche Kopfverletzung davon,
an der sie verstarb.
Mr. Finch, sehen Sie denn nicht,
wie offensichtlich es ist,
dass diese Frau
nicht einfach von selbst fiel?
Sie wurde gestoßen.
Und zwar von Ihnen.
Nachdem Sie und Ihre Frau
sich beim Essen stritten,
da Sie erfahren hatten,
dass sie Sie verlassen wollte,
Sie, laut Ihrer Familie, ausrasteten
und sie die Treppe runterstießen.
-Ich hab sie nicht gestoßen.
-Doch, haben Sie.
[ruft] Ich hab sie gefunden!
[ruhige Instrumentalmusik]
Und zwar am Fuße der Treppe.
Tot.
Völlig verkrümmt.
Ich kann meine Augen nicht schließen,
ohne sie so zu sehen.
Ich habe meine Frau nicht umgebracht,
weder mit Absicht noch versehentlich.
Ich habe sie geliebt.
Und falls Sie unglücklich war mit mir,
mit unserer Ehe,
wie Sie es hier vortragen…
…wusste ich davon nichts.
Meine Frau hat mir das Leben gerettet.
Sie machte aus mir
einen besseren Menschen.
[weiter ruhige Instrumentalmusik]
Und jetzt…
…bin ich verloren.
[Mann] Erhebt die Verteidigung
keinen Einspruch, was sie sonst tut,
denkt jeder, es ist eine Falle.
-Liam.
-Aber du hast weitergemacht.
Jemand mit mehr Erfahrung
hätte verstanden, was abging.
Wie meinst du das?
Na, dass Finch so gewaltbereit war,
dass er sie die Treppe runterschubste.
Sein Anwalt saß einfach nur schweigend da.
Das ist selbst Finch aufgefallen.
Vielleicht, weil alles zutreffend ist.
-Das heißt nicht rechtskonform.
-Kommt drauf an, wie man's hört.
Die Jury hat nur gehört,
dass er seine Frau geliebt hat.
Ich soll dich doch
aus Schwierigkeiten raushalten.
-Das ist nicht deine Schuld.
-Ja, ich weiß.
Das war alles nur geschauspielert.
Finch hat gelogen.
Dem sollte man 'nen BAFTA verleihen.
Ich hätte beinahe geheult.
-[Autotür schließt]
-[Motor startet]
Er hat nicht unrecht.
Er ist immer noch sauer, dass Sie mir
den Fall gegeben haben und nicht ihm.
Mag sein. Aber trotzdem.
Sie gehen manchmal einfach zu weit.
Das heute war ein perfektes Beispiel.
Und was hätte ich tun sollen?
Sie wollten nicht,
dass ich Kirstys Aussage einbringe.
Ihre Aussage hätte Ihnen nicht geholfen.
Sie hätte es sogar noch schlimmer gemacht.
-Aber ohne sie gäbe es keine Beweise.
-Ach was, es gibt massenhaft Beweise.
Sie haben selbst gesagt,
dieser Fall ist eine bombensichere Sache.
Aber Sie mussten die Geschworenen
ja davon überzeugen,
dass der Mann auf der Anklagebank
ein Mörder ist.
Wenn die Geschworenen sich zurückziehen,
stehen nur noch die Fakten im Vordergrund.
Nicht, wie sich der Mörder fühlt
oder wie sehr er sein Opfer liebte.
Niemand weiß,
wie die Geschworenen handeln werden.
-Sie wissen, dass er es war.
-Tun sie das?
Oder erwarten Sie bloß,
dass die denken, Sie hätten recht?
[düstere Musik]
Ich wollte Sie fragen,
ob wir noch was trinken gehen,
aber diese Idee nehme ich zurück.
[E-Gitarrenmusik]
[ungeduldiges Hupen]
[E-Gitarrenmusik verklingt]
[Jazzmusik im Radio]
[lautes Klicken]
[Aufzug surrt]
[schnelles Klicken]
Carl Morck?
Dr. Sonnenberg.
Ich bin Dr. Irving.
Dr. Sonnenberg hat einen Hüftbruch.
Ich springe ein.
Ich hab was für Sie.
[seufzt leise]
Dr. Sonnenberg
brach sich die Hüfte beim Tennis, oder?
Ein kleines Unglück im Garten,
wurde mir gesagt.
Nur zu, versuchen Sie's ruhig.
-Ich hab meinen Schläger vergessen.
-Die sind therapeutisch.
Man drückt drauf rum. Das ist beruhigend.
-Funktioniert das?
-Versuchen Sie's.
[seufzt leise]
[seufzt]
Hm.
-Der ist für Sie.
-Danke.
Sollten Sie mir
nicht eigentlich Fragen stellen?
Könnte ich. Oder wir sitzen weiter rum.
Es sind Ihre 50 Minuten.
Ich wollte gerade
von meiner traurigen Kindheit erzählen.
Mich interessiert viel eher
Ihre traurige Erwachsenenzeit.
"Wie fühlen Sie sich, Carl?"
Eher, wie fühlt es sich an,
angeschossen zu werden, Carl?
Ich hörte, es fühlt sich an,
als würden einen 100 Bienen
an derselben Stelle erwischen.
Würden die Bienen brennen
und einem mit Lichtgeschwindigkeit
ins Gesicht fliegen,
könnte man es so beschreiben.
Sie sehen nicht aus wie eine Psychologin.
-Wäre ich Ihnen mit Bart lieber?
-Wäre 'n Gesprächsthema.
Wir haben sicher auch so
ausreichend Themen.
Ich verstehe nicht, wieso das nötig ist.
Ganz im Ernst.
Wollen Sie also nicht hier sein?
Das ist okay. Will ich auch nicht.
Ist 'n Scheißjob mit Leuten wie Ihnen.
Sie mögen Ihren Beruf wohl nicht sehr.
Würden Sie gerne mit sich reden?
Guter Punkt.
Okay.
Diese Fragen, wie es ist,
angeschossen zu werden, nerven.
-Fragen Sie mich was anderes.
-Wenn Sie's erlauben.
Nur um zu sehen, wie es läuft.
Aus Ihrer Akte weiß ich,
dass Sie Antidepressiva nehmen.
-Das steht in der Akte?
-Neben anderen Sachen.
-Die da wären?
-Ich habe sie überflogen.
-Fühlen Sie sich deprimiert, Carl?
-Nicht mehr als üblich.
Hätte man mir ins Gesicht geschossen,
wäre ich vielleicht deprimiert.
-Ich wäre vielleicht wütend.
-Ich bin's nicht.
-Also alles gut?
-Aus meiner Sicht, ja.
Angststörungen oder Schlafprobleme
sind kein Thema,
weil Sie so was
natürlich überhaupt nicht kennen?
-Ich habe noch nie viel geschlafen.
-Mhm.
-Also ist das hier nur Zeitverschwendung.
-Das haben Sie jetzt gesagt, nicht ich.
Okay, ich kann verstehen,
wenn Sie keine Lust auf Polizisten haben.
Wirklich?
Sie fangen vor meinen Augen an zu essen?
Eigentlich ist das meine Pause.
Ich wollte Sie reinquetschen.
-Bevor ich hörte, wie gut es Ihnen geht.
-Ich sag doch, ich hab's kapiert.
Ganz ehrlich, Carl, ein Computer
könnte Ihnen genauso gut sagen,
dass Ihnen nach der Sache in Leith Park
der Umgang mit anderen schwerfallen würde.
Und dass Sie ab einem gewissen Punkt
Hilfe gebrauchen könnten.
Ich hatte schon vorher
Probleme mit anderen Menschen.
Ja.
Der Überlegenheitskomplex ist scheinbar
das vorherrschende Thema in Ihrer Akte.
-Die Sie nur überflogen haben, ja?
-"Nur" habe ich nicht gesagt.
Fühlen Sie sich
anderen Menschen überlegen, Carl?
Die Latte hängt nicht sehr hoch, oder?
Wow.
[spannungsvolle Streichmusik]
[Mann] Ich lese nun aus einer Aussage
von Caroline Kerr vor, Augenzeugin.
"Am Morgen des 17. Oktober spazierte ich
mit meinem acht Monate alten Kind
durch Leith Park, als ich beobachtete,
wie ein dunkel gekleideter Mann
durch die Hintertür in Wohnung 226 ging.
Ungefähr fünf Minuten später sah ich,
wie der Mann die Wohnung verließ
und zu einem blauen Kleinwagen ging.
Die Marke erkannte ich nicht."
[Stimmengewirr]
[ruhige Instrumentalmusik]
[Mann] Das sagten Sie
vor vier Monaten aus.
Ich weiß, aber ich habe noch mal
darüber nachgedacht.
-Ich weiß nicht, ob es die Wohnung war.
-[Mann] Damals waren Sie sicher.
[Caroline] Ich habe mich geirrt.
Caroline, ein Polizist ist tot.
Ein anderer bleibt gelähmt.
Das tut mir wirklich leid.
[Mann] Falls jemand Sie bedroht,
gibt es Möglichkeiten, Sie zu beschützen.
Mich bedroht niemand.
Ich bin mir nur nicht sicher.
-Aber Sie haben ihn doch gesehen.
-Nein, das dachte ich nur.
Tut mir wirklich leid.
[Stimmengewirr]
[Frau seufzt]
Gott, ich bin noch nicht bereit,
dass du schon wieder da bist, Carl.
Hallo, Rose.
[seufzt]
-Dein Gesicht hängt gar nicht runter.
-Wie bitte?
Na, ich dachte,
eine Seite deines Gesichts würde…
runterhängen.
Es war ein Schuss, kein Schlafanfall.
Hm, hast du 'ne Narbe oder so?
Da rein, da wieder raus.
-[Rose] Cool.
-[Carl] Hm.
Wenigstens musst du nicht
so 'nen Helm tragen wie mein Neffe.
-Ist sie da?
-Sehe ich aus wie 'ne Sekretärin?
-[Carl] Ja, ich find schon.
-[seufzt]
Hast du sie gehen sehen
oder weißt, wo sie hinwollte?
Sorry.
-[Carl] Wer ist das?
-[Rose] Moiras Stalker.
[lachend] Nein, der will nur 'nen Job.
Die sind von ihm. Er bleibt.
Davon verfaulen deine Zähne.
[Rose seufzt]
Schön, dass du wieder da bist.
-Bis dann.
-Arsch.
-Hab ich gehört.
-Solltest du auch.
Ach, verflixt!
Sie sollte nicht mit der Presse sprechen.
Mutter mit Baby und Kinderwagen
Zeugin eines Mordes?
Für den Täter ist es gefundenes Fressen.
[Mann] Sie wohnt in der Gegend.
Es kann sein, dass sie aufgespürt wurde.
[Frau] Sie war Ihre einzige Zeugin.
Und was jetzt?
-[Mann] Wir brauchen mehr Zeit.
-Sie hatten vier Monate Zeit.
Und vielleicht auch mehr Ermittler.
-[Frau] D.C.I. Morck ist zurück.
-[Mann] Darauf bin ich nicht vorbereitet.
[Frau] Auf Carl
kann man sich nicht vorbereiten.
-Herrgott, Carl!
-Sie wollten mich sprechen.
Vor einer Stunde.
D.C.I. Bruce.
Carl.
Willkommen zurück. Schön, dich zu sehen.
-Du siehst…
-Aus wie Scheiße?
So gut auch wieder nicht.
-Es hat mich nicht erwischt, Logan.
-Ich komm drüber hinweg.
-Wir sind froh, Sie wieder dazuhaben.
-Mit "wir" meinen Sie wohl "niemand".
-Wir sollten über Leith Park reden.
-Ich weiß alles darüber. Ich war da.
-Ich meinte die Ermittlungen.
-Ich auch.
Ich tippe, die Splitter aus der Wand
haben nichts ergeben.
Keine Fingerabdrücke oder DNA,
nur die von mir, D.I. Hardy und Anderson.
Weder nutzbaren Videos noch Zeugen,
die kooperieren wollen, stimmt's?
-Bis eben hatten wir noch eine Zeugin.
-Wow.
Gute Arbeit, weiter so.
Die Wohnung wurde gereinigt.
Offenbar war da ein Profi am Werk.
-Dann wären wir tot.
-[Logan] Die Verstärkung war schon da.
-[Carl] Ach ja?
-Ich war dabei.
-Hast du den Schützen gesehen?
-Nein.
Tja, ich bin wieder da. Also…
Ich würd dir Wilson und Clark abnehmen.
Und wir fangen noch mal von vorn an.
Such dir eigene Le…
War schön, dich zu sehen, Carl.
Tut mir leid.
-Sie können da nicht selbst ermitteln.
-Ich wollte nur seinen Blick sehen.
Fragen Sie sich je, warum man Sie hasst?
Nein.
[mysteriöse Streich- und Klaviermusik]
[Musik wird melancholisch]
-[Carl] Okay, und jetzt?
-[Hardy] Der war nicht hinter der Linie.
-[Carl] Der Schiri hat das Tor gegeben.
-Das war der Linienrichter.
-Ja, also war es ein Tor.
-Er hat es nur gegeben, weil er Russe war.
Wieso zum Teufel sollte er?
Das war im Kalten Krieg.
Die Russen hassten uns.
Aber die Deutschen haben sie mehr gehasst.
Das war 1966, 20 Jahre nach dem Krieg.
-Noch dazu…
-Noch dazu was?
Noch dazu wurden die Sowjets im Halbfinale
von den Deutschen geschlagen.
Der Linienrichter
hatte noch eine Rechnung offen.
Selbst wenn dieser Verschwörungsmist
der Schottenfans wahr wäre,
was nicht so ist…
England traf noch mal.
Wir haben 4:2 gewonnen.
Ja, da die Deutschen ausgleichen wollten,
wozu es nicht hätte kommen dürfen.
Weil euer drittes Tor gar keins war.
So, was sagst du jetzt, hm?
Ich sage, wir haben gewonnen,
also lass es gut sein.
-Guten Morgen, Sirs.
-Kleinen Moment noch.
Wir hassen die Überheblichkeit,
wie Kommentatoren
dieses Spiel heute noch feiern.
Ihr hasst, dass England gewonnen hat,
was ihr nie schafft, da ihr scheiße seid.
Ihr kommt nicht ins Finale
oder gewinnt es.
Sogar Scheiß-Uruguay hat es
schon ganze zweimal vor euch gewonnen.
Führen die sich 60 Jahre später so auf,
als wären sie die großen Macker?
D.I. Hardy, D.C.I. Morck.
Anderson, Sir. Wo bleibt die Verstärkung?
Ist unterwegs, denke ich mal.
Was haben wir hier?
Toter Mann, um die 60, schätze ich.
Ich war nicht so nah dran.
-Er ist sicher tot?
-Ist recht offensichtlich.
-[Hardy] Offensichtlich?
-Sir, man kann es riechen und ähm…
Sie verstehen es, wenn Sie ihn sehen.
-[Carl] Was führt Sie her?
-[Anderson] Routinecheck.
Die Tochter des Mannes rief an.
Sie hatte ihn tagelang nicht erreicht.
Ähm, die Tür war offen,
als ich ankam, also…
-[Carl] Offen oder nicht verriegelt?
-Offen.
Sollen wir auf die Jungs warten?
Dann sind Sie nicht das Einsatzteam?
Wir wollten uns das ansehen. Ist das okay?
[unheilvolle Musik]
Ist immerhin unser Job.
[Anderson] Die Leiche sitzt im Sessel.
[Video vorgespult, verzerrte Stimmen]
[Anderson] …überprüft?
[Carl] Ja, überprüft.
Stehen sie offen? Sind sie zu?
Verschlossen oder kaputt?
Gibt's noch eine Tür?
Wurde sie aufgebrochen?
So 'n Scheiß und nicht: "Es riecht mies."
Was wir ja bereits alle wissen.
Der Befehl lautete: "Warte aufs Team."
[Bodycam piept leise]
[atmet tief aus]
[Carl] Dann warten Sie draußen.
Oder Sie lernen endlich mal was,
indem Sie das alles jetzt nachholen.
Und fangen Sie in der Küche an.
Sir.
[Carl] Und nichts anfassen.
-Du bist ein beeindruckender Mentor.
-Ich weiß. Das ist 'ne Gabe.
[Schuss]
[düstere Instrumentalmusik]
[Maus-Doppelklick]
[Schuss]
[zwei Schüsse]
[Mausklick]
[dramatische Musik]
[dumpfe Schüsse]
[dumpfer Schuss]
[Musik wird ruhiger]
[weiter ruhige Klavier- und Streichmusik]
[plätscherndes Wasser]
[Anderson] Anderson, Sir.
[Carl] Wie lange machen Sie den Job?
'nen Monat?
[Anderson] Drei, Sir.
[Carl atmet zittrig]
[Frau] Total verkackt, hm?
[Mann] Kaum hat man
eine kleine Schießerei,
schon sieht man danach aus,
als wäre man um Jahre gealtert.
Die haben das total verkackt.
Ich meine, das war nicht mal ihr Tatort
und dann werden sie selbst überfallen.
Wieso haben sie
überhaupt entschieden, hinzufahren?
Weil Morck einfach nicht anders kann. Das…
[langsame Schritte]
Ist das der Wagen?
Einfach nur ja oder nein.
Ist das der Wagen, aus dem die Zeugin
den Schützen aussteigen sah?
Ja, aber sie ist keine Zeugin mehr.
-Sie hat widerrufen, ist aber Zeugin.
-Ihre Aussage zählt nicht.
Wir sind nicht das Scheißgericht.
-Was ist das?
-[Frau] Was ist was? Wo?
-Wo ist der nächste McDonald's?
-Am Bahnhof ist einer.
[mit Nachdruck] Nicht hier.
In der Nähe von Leith Park.
Es gibt einen in der Market Road.
Habt ihr das Kameramaterial gecheckt?
Okay, kommt mal her.
Was könnte das sein?
-Das könnte von irgendwem sein.
-[Carl] Ja, könnte.
-Es ist nicht im Bericht der Forensik.
-Dann wären das zwei Patzer.
Und was siehst du noch? Was ist mit dir?
Äh, Verpackung und Becher
lagen nicht da, bevor der Wagen ankam.
Wär spannend, ob die Kameras im McDonald's
einen Kerl in Schwarz gefilmt haben, oder?
-Warum kam der Schütze dorthin zurück?
-[Carl] Falsche Frage.
Wieso war er noch da?
Der Schütze wollte sehen, wer auftaucht.
-Woher wissen Sie das?
-[Carl] Was würde es sonst erklären?
Wir haben die Theorie von zwei Verbrechen.
Die Schüsse und der Stich in den Kopf.
-Dem solltet ihr nicht weiter nachgehen.
-Wieso?
Weil es dann schon zwei Verbrechen wären,
zu denen ihr keine Anhaltspunkte hättet.
Konzentriert euch auf den Schützen
und auf das, was er an dem Tag getan hat.
Es hängt alles bereits hier.
Und seht euch die Videos
der Kameras im McDonald's an.
Bitte.
[Mann] Die Tötungsdelikte
haben zugenommen.
Holyrood wirft uns vor,
uns gehen zu viele Täter durchs Netz.
Wir sollten uns wohl mehr Mühe geben,
Verbrechen aufzuklären.
Ich kümmere mich sofort drum.
Sonst noch was?
-Moira…
-Also wirklich, Jonathan. Du auch?
Niemand wirft dir was vor.
Wir führen nur eine Unterhaltung.
Die so anfing: "Moira, wie kommt es
zu dieser miesen Aufklärungsrate?"
-Sie interpretieren die Zahlen anders?
-Ganz und gar nicht.
Aber unsere Ermittlungsteams
arbeiten ohne Tatortspezialisten.
Zwei forensische Experten
fürs gesamte Department.
Die finanziellen Probleme
sind mir bewusst.
Aber es gibt Bedenken
wegen der öffentlichen Wahrnehmung.
Die Wahrnehmung ist weder mein Problem
noch meine Abteilung.
Wie ich für Ermittlungen Geld ausgebe,
das ich nicht habe, dagegen schon.
Ich nehme an, du weißt
von dem Windley-Fall oben in Aberdeen?
Nur das, was ich gelesen hab.
Ein Police Officer, inzwischen in Rente,
hat nie lockergelassen.
Sechzehn Jahre war dieser Fall ungeklärt.
Bis es einen DNA-Treffer
durch eine Spur an ihrer Kleidung gab.
-Ich freue mich schon auf den Podcast.
-Ganz genau. Das sah gut für uns aus.
Die Mörder wurden gefasst.
Damit rechneten sie nicht.
Persönlich fände ich's besser,
ihn früher wegzusperren.
Der Cabinet Secretary schlägt vor,
dass wir eine neue Abteilung aufbauen,
die sich darauf konzentriert,
ähnliche Fälle zu untersuchen,
die von öffentlichem Interesse sind.
Ist nicht die Aufklärung eines jeden Falls
von öffentlichem Interesse?
[Mann] Sie sind eine gute Beamtin,
aber manchmal
übersehen Sie einfach das Gesamtbild.
Ich sollte aktuelle Fälle aufklären,
nicht die von Jahren vor meiner Geburt.
Ich habe nicht mal dafür genug Detectives.
Erst recht nicht für eine neue Abteilung.
Ich sollte erwähnen, dass die Abteilung
ein eigenes Budget bekommen wird.
Wie hoch ist das Budget?
Eine beträchtliche Summe.
Abhängig von den Fällen,
die Sie auswählen.
Je spektakulärer, desto besser.
Die Staatsanwaltschaft hat eine Liste
mit Fällen erstellt, die infrage kommen.
Und natürlich wird euch auch
ein Anwalt zur Verfügung stehen.
Und ich darf frei entscheiden,
über alles, die Fälle und das Budget?
Es ist Ihre Abteilung.
Hm, ich glaube, das kann ich hinbekommen.
[zufrieden lachend] Gut.
[atmet tief durch]
Also, wen können Sie sich
für diesen Job vorstellen?
[seufzt]
[spannungsvolle Musik]
[Klopfen]
[Musik verklingt]
[Fußballkommentator im TV]
Ich bin's nur.
[TV-Kommentator] …viel stärker.
Das könnte ein Wendepunkt werden.
[TV-Kommentator 2] Definitiv.
Das sehe ich genauso.
John Harrow setzt zum Konter an.
McCabe läuft mit.
Duval setzt zum Schuss an.
Er trifft die Latte. Was für ein Pech.
[TV-Kommentator 1] Oh ja…
-…hätte das Tor des Jahres werden können…
-[TV-Kommentator 2] Starkes Pressing.
[seufzt erschöpft]
[Jubel im TV]
[TV-Kommentator 1] Es geht weiter.
Jetzt über den linken Flügel…
Ich war heute wieder arbeiten.
[weiter TV-Kommentar im Hintergrund]
Alles unverändert.
Alles beschissene Idioten.
Ich gehe nur noch hin,
um die Zeit abzusitzen.
[atmet tief ein]
Danach, keine Ahnung,
hänge ich einfach mit dir ab.
Streite mich über Fußball.
[melancholische Streichmusik]
[stumme Szene]
[Carl seufzt]
[weiter melancholische Musik]
[Tür schließt]
[Merritt] Das riecht gut.
Ist gleich fertig.
[kochendes Wasser sprudelt]
[Korken ploppt]
Das war sicher ein langer Tag für Sie.
Sie können jetzt gehen.
Ich bin davon überzeugt, dass Menschen,
die Gewaltverbrechen verüben,
nie wirklich ungestraft davonkommen.
Ähm, das Gericht mag sie freisprechen,
aber ob es das Gewissen ist,
Karma oder das Universum,
sie werden irgendwann für das bestraft,
was sie getan haben.
[TV-Sprecher] Das war Merritt Lingard.
Inzwischen ist sie
die leitende Staatsanwältin
im Graham-Finch-Prozess, der morgen endet.
[Mann stöhnt unzufrieden]
Soll ich mir wirklich
den Quatsch ansehen?
Alles klar.
Du suchst aus.
Hauptsache,
nichts mit Kriminellen oder Gerichten.
[Gelächter im TV]
[Frau singt sanft
"My Bonnie Lies over the Ocean"]
-Sie sind ja noch hier.
-[Frau] Das macht doch keine Umstände.
-Er ist jetzt fertig.
-Das ist sehr nett von Ihnen.
-Ich hole noch meinen Mantel.
-[Merritt] Mein Bruder erwachsen.
Er ist kein Kind.
Natürlich.
Damit meine ich,
er ist nicht Ihr kleines Baby.
-Ich weiß.
-Was?
Ich weiß,
dass er nicht mein kleines Baby ist.
Dann behandeln Sie ihn auch so.
Ja.
[melancholische Gitarrenmusik]
[Gitarrenmusik verklingt]
[Musik: "Run em Down"
von Graham Lake ft. Avelino]
[Opernmusik parallel zu Dancemusik]
[klopft]
[ruft] Martin!
[Opernmusik wird lauter]
-Was erwartest du von mir?
-Könntest du das leiser drehen?
Könnte ich, ja.
Aber vorher musst du mit ihm reden.
Ich zahle keine 500 Pfund im Monat dafür,
dass mir die Ohren bluten.
-Er ist ja schon mein Essen.
-Ich höre dich nicht.
Im Ernst.
Ich kann verstehen, dass er dich hasst.
Aber was kann ich denn dafür?
-Ich versuche zu arbeiten.
-Dann hast du also einen Job, ja?
Ich kann dich nicht hören.
[Tür knallt zu]
[Dancemusik wird lauter]
[Musik stoppt]
-[Junge] Was soll der Scheiß?
-Das Haus brennt.
-[Junge] Fick dich. Ich rieche nichts.
-Dieses Zimmer ist echt widerlich.
Na und?
Die ganze Bude ist die reinste Müllhalde.
Du könntest zwischendurch mal aufräumen,
denn Martin ist kein Hausmädchen, kapiert?
-Ich habe noch Hausaufgaben auf, also…
-Biologie?
Mach leiser,
oder ich werde alles in diesem Zimmer
aus deinem Scheißfenster rauswerfen.
-[Junge] Du bist echt 'n Arsch.
-Das höre ich ständig.
[ruhige Instrumentalmusik]
[klickende Tastatur]
UNBEKANNTER ABSENDER
HALLO, MERRITT, DIR IST SCHON KLAR,
DASS DU NICHT
IN DIE NÄHE VON GERICHTSSÄLEN GEHÖRST.
DU BIST KEIN GUTER MENSCH.
DAS WORT "GERECHTIGKEIT" HÖRT SICH
AUS DEINEM HÄSSLICHEN MUND VERDORBEN AN.
SITZ LIEBER AN DEINEM COMPUTER
UND BETRINK DICH.
[unheilvolle Musik]
[Mann] Guten Morgen, Madam.
-Wer sind Sie?
-Ich bin Akram Salim.
Ich habe auf Sie gewartet.
Sie werden weiter warten.
Ich bin beschäftigt.
Ich arbeite Teilzeit in der Verwaltung,
hauptsächlich IT,
habe aber gehofft,
in Ihre Abteilung wechseln zu können.
-Ich habe viel Erfahrung, noch aus Syrien.
-Fragen Sie die Personalabteilung.
Die sagen, es wäre nichts frei,
aber wenn Sie einen Moment hätten…
Dann wird es leider
auch keine Stelle für Sie geben.
Wie kommt der denn hier rein?
-Ähm…
-Sehe ich da einen Pass bei ihm?
Nein, er ist nur, ähm…
Er arbeitet in der IT.
Er darf sich hier nicht aufhalten.
-Kosten Sie die hier, verstehen Sie es.
-Schmeißen Sie ihn raus.
[Frau über Funk] Ein Notruf.
Schicken Sie zusätzliche Kräfte.
Es ist dringend.
[Stimmengewirr]
[Mädchen, leise] Was macht der hier?
-Sie sind 'n Cop.
-[genervt] Sagt wer?
Das Ding um Ihren Hals.
Schon mal jemanden erschossen?
Heute nicht.
Und Leichen? Schon mal welche gesehen?
Ein paar.
-Ich meinen toten Großvater.
-Ja?
Hat sich eingepinkelt.
Hast du ihn umgebracht?
Nein, meine Mom sagt,
das viele Bier und die Chips waren schuld.
Nicht übel, so abzutreten.
Oh… Meine eigene Abteilung?
-Ich gratuliere Ihnen.
-Ist das 'n Witz?
Der Cabinet Secretary
hat es selbst in Auftrag gegeben.
-Echt?
-Ja.
Sie rollen Cold Cases
aus dem ganzen Land neu auf.
Die Staatsanwaltschaft
hat eine Liste erstellt.
Sie wählen aus, was immer Sie wollen.
Und Sie hätten Ihre eigene Kontaktperson.
-Kontaktperson? Etwa so 'nen Anwalt?
-Wenn Sie es wollen.
Und von wem
werde ich der Vorgesetzte sein?
-Von Ihnen.
-Eine Abteilung bestehend aus mir?
Sie kriegen ein Büro
und alle Mittel, die Sie brauchen.
Ich brauche ein Auto.
[lacht]
Wir können Ihnen keinen Wagen stellen.
Wir sind hier nicht bei "Wünsch dir was".
Sie sagten,
es sind Fälle aus ganz Schottland.
Was, wenn ich nach Inverness muss?
Soll ich dann den Bus nehmen?
Ich sehe, was ich tun kann.
Kann ich dem Deputy Chief Constable sagen,
dass Sie an Bord sind?
Wo ist dieses Büro?
Q? Wo soll das denn sein?
Das ist unten.
Die Büros unten haben Nummern, Moira.
Ich meinte ganz unten, unten.
[mechanisches Summen]
[Ankunftston, quietschende Türen]
[leise] Das darf nicht wahr sein.
[Klacken, elektrisches Knistern]
[dumpfes Rattern]
[metallisches Dröhnen]
[dumpfes Knattern]
[knarzende Türen]
DUSCHEN
[ruhige Gitarrenmusik]
[dumpfe Schritte]
Oh Mann.
[weiter ruhige Gitarrenmusik]
[seufzend] Ja… Das wird schon gehen.
[Musik verklingt]
Ich muss Sie leider wegschicken.
Befehl der Chefin.
Sie steht leider nicht so auf Süßigkeiten.
Die waren fantastisch.
Das ist ein Spezialrezept meiner Frau.
Sie hätte sich gefreut,
dass sie Ihnen schmecken.
Und danke für Ihre Gastfreundschaft.
Oh, ähm,
ich bräuchte den ähm… Pass zurück.
-Oh, klar.
-[Rose] Ja.
Danke.
Viel Glück.
[seufzt leise]
[lauter Schlag]
[ruft] Fuck, Rose!
Die Chefin ist gespannt,
für welchen Fall
du dich zuerst entscheidest.
-[schnieft]
-[ironisch] Ach, toll.
Woran arbeitest du?
Ich habe an einem Schläfchen gearbeitet.
Du wirst vermutlich Hilfe brauchen,
um das alles durchzuackern.
[schnieft]
Da hast du absolut recht.
Hey, so meinte ich das nicht!
Fuck.
[Moira] Ich will,
dass auf jedem Schreibtisch
ein neuer Computer
und ein neues Telefon stehen.
Alle alten Telefone
kommen in diese kleine Kiste.
[Carl] Geht's?
Äh, Moira?
Hi!
-[leise] Oh, fuck, nicht der.
-[Carl] Hi.
Ich kann mir die ganzen Akten
nicht allein durchlesen.
Sie müssen sich nur eine aussuchen.
Das sind Beweismittel aus Jahrzehnten.
Ich bräuchte ein Team.
Ihnen war doch klar, dass Sie allein sind.
Das ist doch für Sie kein Problem.
Äh, den großen Fernseher in mein Büro.
Und den Stuhl an meinen Schreibtisch.
Wir äh… räumen nur etwas um.
Der Cabinet Secretary persönlich
will diese Abteilung, sagten Sie doch.
Der Ruf der gesamten Truppe
stehe auf dem Spiel.
Ach, das war etwas überzogen.
Dann laden wir ihn mal
in mein Büro unten ein
und setzen uns
zum Besprechen auf die Urinale.
[Moira seufzt]
Schön, Sie kriegen einen Assistenten,
der Ihnen unter die Arme greift.
Hm… Oh, und übrigens,
das war nie als Büro gedacht.
Wenn sich beim Renovierbudget
also noch was tut…
-Falls noch was übrig ist.
-Provozieren Sie es nicht.
Ich will den ersten Fall
bis Ende der Woche.
Ja, ja.
[Mann] Vor dem Obersten Strafgericht,
Gerichtssaal 6,
die Staatsanwaltschaft Ihrer Majestät
gegen Graham Finch.
Würde die Sprecherin der Geschworenen
sich bitte erheben?
-Sind Sie zu einem Urteil gekommen?
-[Frau] Sind wir.
[Mann] Und wie lautet Ihr Urteil
bezüglich der Mordanklage?
[Frau] Wir befinden die Anklage
als nicht bewiesen.
[Frau 2] Mr. Finch.
Sie wurden
von den Geschworenen freigesprochen
und dürfen die Anklagebank nun verlassen.
[Mann] Gerichtssaal.
[dramatische Streichmusik]
[Stimmengewirr, Kameraklicken]
-[Frau] Haben Sie einen Kommentar?
-[Mann] Möchten Sie etwas sagen?
Ladys und Gentlemen, bitte.
Miss Lingard.
[Mann 2] Dies war offensichtlich
ein sehr emotionaler Fall
für alle Beteiligten.
Die Staatsanwaltschaft hätte sich
einen anderen Ausgang gewünscht,
und wir werden nun prüfen,
wie es weitergeht.
-Los.
-[Fahrer] Wohin?
Egal wohin. Fahren Sie, na los.
[ruhige Streichmusik]
[Handy vibriert]
UNBEKANNT: GESCHIEHT DIR RECHT, BITCH.
ABER SCHON BALD
SPIELT DAS KEINE ROLLE MEHR,
WEIL DU KEINE MEHR SPIELEN WIRST.
ICH HABE ES GEMELDET.
SIE WERDEN DICH FINDEN.
[schweres Atmen]
[Musik verklingt]
[leises Ächzen und Stöhnen]
Hallo?
Sir?
[Carl ächzt]
[leise] Okay.
Drücken, drücken!
[atmet angestrengt]
Oh, Verzeihung.
[Carl] Wer sind Sie?
Ich wurde von oben geschickt.
Ich bin Ihr neuer Assistent.
[stöhnt]
Akram Salim.
[Telefon klingelt]
D.C. Dixon.
Wieso denke ich, das verdanke ich dir?
Ah, du kennst jetzt Akram.
-Das soll also ein blöder Witz sein, ja?
-Er ist sehr… ähm… eifrig.
Ja, was übersetzt Nervensäge heißt.
Oh, dann solltet ihr euch
ja blendend verstehen.
[leise] Oh, du kleines…
[atmet tief durch]
-Akram, ja?
-[Akram] Ja, Sir.
Ich heiße Carl, nicht Sir.
Ich bin sehr beschäftigt.
Es gibt viel zu erledigen.
Dafür bin ich hier, Sir… Carl.
Gut, nebenan stehen Wischmopp und Eimer.
Hier sieht es schlimm aus.
Dann gehen Sie bitte nach oben
und holen mir…
…einen Computer
und einen von den neuen Fernsehern, ja?
Das wäre alles?
Vorerst.
[seufzt]
[Handy vibriert]
D.C.I. Morck.
[dynamische Musik]
[außer Atem] Hey, ich bin's.
Du bist aus dem Bett gefallen?
Sie haben dich am Fenster
auf dem Boden gefunden.
[Carl seufzt]
Weißt du nicht,
dass schottische Luft einen umbringt?
[Carl lacht]
[atmet schwer]
[melancholische Streichmusik]
-Vergiss es.
-Bitte, Mann.
Verflucht, ich bitte dich.
Wir kriegen das hin. Zusammen.
Ich verspreche es dir.
[Frau] Ist das etwa Carl Morck?
-[Carl, fröhlich] Hey, hey! Hey!
-[Junge] Dad!
[dumpf, entfernt klingend]
Oh, wie geht's dir, Kumpel?
Na, weißt du noch, wer ich bin?
[stumme Szene]
[weiter melancholische Instrumentalmusik]
[düstere Musik]
[Merritt] Hallo?
Hallo?
Claire?
Claire? Was ist…
Ich habe versucht, Sie anzurufen.
Sie sind spät.
[Merritt] William.
[leise] William.
Darf ich sehen?
[William schluchzt leise]
[William schnieft]
Nicht. Ist okay.
Ganz ruhig, ganz ruhig, ruhig.
Ruhig.
[William schluchzt]
[sanfte Instrumentalmusik]
Ist das Dads Boot?
[schnieft]
[William schnieft]
Ich… Ich weiß nicht,
wie es dir geht, aber ich bin so müde.
Was hältst du davon,
eine Weile wegzufahren?
Mal einen Tapetenwechsel.
[William atmet tief durch]
Tut mir leid, dass ich nicht da war.
[Musik verklingt]
[langsame Schritte]
Hey!
Was soll das werden?
Oh… tut mir leid, Sir.
Ich wollte nur verstehen, was Sie machen.
Die sind streng vertraulich.
Die meinten, es wäre eine neue Abteilung,
aber niemand sagte mir, was für eine.
Aber nun hab ich gelesen und verstanden.
-Sie haben das gelesen?
-Ja.
-Jede einzelne?
-Nun, viele davon.
Sehr interessante Fälle.
Morde, Entführungen,
Vergewaltigungen, Überfälle.
Viele gute ungelöste Rätsel.
Gut.
Die es wert sind.
In meiner Heimat in Syrien
gibt es viele Fälle wie diese… Ungelöste.
Menschen verschwinden,
und niemand weiß etwas darüber.
-Meistens hab ich als Einziger gesucht.
-Waren Sie bei der Polizei?
-Quasi.
-Quasi?
Na ja, das ist äh… das ist kompliziert.
-Und Sie werden diese Fälle lösen?
-Wer weiß?
-Welche nehmen Sie sich vor?
-Ich soll mir einen aussuchen.
-Man könnte viele lösen.
-Oh, und das wissen Sie woher?
Weil Sie die Akten gelesen haben?
Kennen Sie das nicht?
Man liest eine Akte und weiß es einfach.
Ich habe keine gelesen.
Ich könnte Ihnen assistieren
und mir alle durchlesen.
Das ist nicht Ihr Job, oder?
Räumen Sie das weg.
Hören Sie.
Da Sie Akten tatsächlich lesen können
und das besser drauf haben,
als den Boden zu wischen…
Vielleicht könnten Sie die
für mich vorsortieren, kategorisieren.
Wir nennen das…
[seufzt]
…administrative Arbeit.
-Ich mache das, ja.
-Toll.
Oh, äh, die Chefin hat gesagt,
Sie sollen hinten parken,
und nicht auf dem Behindertenparkplatz.
[ruhige Instrumentalmusik]
Die wollen, dass ich einen Cold Case löse,
den ich selbst aussuchen muss,
solange Moira gut dasteht,
was natürlich Schwachsinn ist,
weil das Geld
ihre eigene Scheißeinheit kriegt.
[Fußballkommentator im TV]
Sieh uns beide an, verdammt.
Du willst dich umbringen,
ich alle anderen.
Und dann ergibt eins und eins leider null.
[weiter ruhige Instrumentalmusik]
[Carl] Wir müssen uns was überlegen,
und zwar schnell.
Denn ich kann Jasper nicht aufgeben.
Und dich erst echt nicht.
Und auch wenn ich dich
mit 'nem Kissen ersticken könnte,
weiß ich nicht, was wir tun sollen.
Du kannst mir einfach ein Bier geben…
…und mir mehr
über diese neue Abteilung erzählen.
[dynamische Instrumentalmusik]
SPRACHNACHRICHT
ENTGANGENER ANRUF
UNBEKANNTER ANRUFER:
NEUE NACHRICHT
DU KANNST DICH NICHT VERSTECKEN
[weiter dynamische Instrumentalmusik]
Nein, nein, nein! Äh…
William. Nein, nein, nein.
Der kommt nicht zurück. Der ist weg.
Er ist weg.
Der kommt nicht zurück, William!
Du kannst ihn nicht wiederholen!
-Du hättest das nicht machen dürfen.
-[Merritt stöhnt auf]
[Merritt ächzt]
[Merritt schluchzt]
[unheilvolle Musik]
[dramatische Musik]
[Klicken]
[weiter dramatische Musik]
VERMISSTE PERSON
[knatternder Motor]
[Musik verklingt]
[Akram] Wir können sie finden.
-Sie ist seit vier Jahren verschwunden.
-Und?
Sie ist tot.
Das glaube ich nicht.
Sagt Ihnen das Ihr Bauchgefühl?
Nein, die Akte sagt mir das.
Ach, keine Chance.
[heitere Streichmusik]
[Musik wird intensiver]
[leises Surren]
[dumpfe Schritte]
[Musik wird sanfter]
[Klicken]
[dumpfes Surren]
[dumpfes Rumpeln]
[leises Seufzen]
[Musik verklingt]
[keucht leise]
[ruhige Klaviermusik]
[stöhnt]
[seufzt leise]
[Klicken]
[ächzt]
[schnieft]
[seufzt leise]
[seufzt]
-[elektrisches Knistern]
-[verzerrt] Guten Morgen, Merritt.
[Musik: "Yare Yare" von LXNGVX, LOSTOV]
[Musik dumpf zu hören]
[Musik verklingt]
[Musik: "Yare Yare" von LXNGVX, LOSTOV]