-Γιατί ήρθες εδώ;
-Να δω αν είναι καλά.
Πήρε η κόρη του απ' το Λάνκαστερ.
Εκείνος δεν απαντούσε μέρες.
Ήταν ανοιχτά όταν ήρθα.
Ανοιχτά ή ξεκλείδωτα;
Ανοιχτά.
Είναι στην πολυθρόνα.
Μάλιστα.
Θα μαντέψω ότι αυτό είναι το φονικό όπλο.
Για μαχαιριά στο κεφάλι το κόβω.
Ας μη βιαζόμαστε.
Ίσως έπεσε πάνω στο μαχαίρι στην κουζίνα.
Και μετά ήρθε τρεκλίζοντας
στην αγαπημένη του πολυθρόνα.
Κι άρπαξε και την κουβέρτα;
-Λογικό ακούγεται.
-Τουλάχιστον, ήταν άνετα.
Το μαχαίρι στο κεφάλι, μια ομορφιά.
-Από εδώ θα ήταν το όπλο.
-Μην το αγγίξεις.
Τα χέρια πίσω απ' την πλάτη.
Μάλιστα.
Είσαι κάναν μήνα στη δουλειά;
Τρεις, κύριε.
Αν κρίνω απ' τη γλάστρα έξω,
τρεις φορές ξέρασες κιόλας.
Η μυρωδιά φταίει.
Δεν θέλει μυαλό, άνοιξε ένα παράθυρο.
Αφού τα έλεγξες, σωστά;
Τα έλεγξα;
Δεν τα έλεγξες;
Είναι ανοιχτά, κλειστά,
κλειδωμένα, σπασμένα;
Έχει άλλη πόρτα; Έχει παραβιαστεί;
Έκανες κάτι εκτός απ' το να λες "Μυρίζει";
Μιας κι αυτό το ξέρουμε ήδη.
Μου είπαν να περιμένω την ομάδα.
Τότε, άντε έξω να περιμένεις.
Αλλιώς, μπορείς να μάθεις κάτι,
ελέγχοντας τώρα όσα σου είπα.
Ξεκίνα απ' την κουζίνα.
Μην αγγίξεις τίποτα.
Είσαι φοβερός μέντορας.
Το ξέρω. Είναι ταλέντο.
Έχετε ένα νέο μήνυμα.
Ξέρω ότι τα ακούς τα μηνύματα.
Το παίζεις ότι δεν σε ενοχλούν,
όπως το παίζεις κι ενάρετη.
Δεν είσαι ενάρετη, Μέριτ.
Είσαι μια εγωίστρια,
μια χειριστική καριόλα.
Πολύ σύντομα, θα σε βρω,
θα σου ξεριζώσω την καρδιά, αναίσθητη,
και θα σ' τη δώσω να τη φας.
Οπότε, απόλαυσε την τελευταία…
Άρα, ήταν απλώς μια σύμπτωση
που την παραμονή της μετακόμισης
στο νέο της διαμέρισμα,
η σύζυγός σας, εμφανώς αναστατωμένη,
έφυγε απ' το εστιατόριο
όπου σας είδαν να διαπληκτίζεστε,
κι όταν φτάσατε στο σπίτι,
έπεσε απ' τις σκάλες,
με αποτέλεσμα
να υποστεί δύο κατάγματα ισχίου,
σπάσιμο στον καρπό, πολλαπλές πληγές
κι ένα σοβαρό τραύμα στο κεφάλι
που απέβη μοιραίο.
Κύριε Φιντς,
δεν βλέπετε
αυτό που είναι ξεκάθαρο σε όλους μας;
Ότι αυτή η γυναίκα προφανώς και δεν έπεσε.
Κάποιος την έσπρωξε.
Εσείς τη σπρώξατε.
Αφού τσακωθήκατε ενώ δειπνούσατε,
όταν μάθατε ότι θα σας εγκατέλειπε,
εσείς, όπως λέει η οικογένειά σας,
γίνατε έξω φρενών και τη σπρώξατε.
-Δεν την έσπρωξα.
-Τη σπρώξατε.
Τη βρήκα!
Στη βάση της σκάλας.
Νεκρή.
Ένα κουβάρι.
Κάθε φορά που κλείνω τα μάτια μου,
έτσι τη βλέπω.
Δεν σκότωσα τη γυναίκα μου.
Ούτε επίτηδες ούτε κατά λάθος.
Την αγαπούσα.
Κι αν δεν ήταν ευτυχισμένη μαζί μου
ή με τον γάμο μας,
όπως υπονοείτε τώρα…
δεν το γνώριζα.
Η γυναίκα μου μ' έσωσε.
Με έκανε καλύτερο άνθρωπο.
Τώρα…
είμαι σαν χαμένος.
Όταν η υπεράσπιση
δεν ενίσταται ενώ θα μπορούσε,
μάλλον είναι παγίδα.
-Λίαμ.
-Αλλά εσύ συνέχισες.
Κάποιος πιο έμπειρος
θα το έπαιρνε χαμπάρι.
Τι εννοείς;
Ενώ έλεγες ότι ο Φιντς ήταν βίαιος
κι έσπρωξε τη γυναίκα του,
ο συνήγορός του δεν έβγαζε άχνα.
-Κι ο Φιντς το πρόσεξε.
-Ίσως επειδή ήταν σχετικό.
Άλλο σχετικό, άλλο παραδεκτό.
-Αναλόγως πώς ακούγεται.
-Οι ένορκοι άκουσαν ότι την αγαπούσε.
Να βοηθήσω ήθελα, όχι να σε καταστρέψω.
Δεν φταις εσύ.
Ναι, το ξέρω.
Θέατρο έπαιζε. Ο Φιντς λέει ψέματα.
Η υποκριτική του αξίζει βραβείο.
Παραλίγο να τα μπήξω.
Δεν έχει άδικο.
Είναι ακόμα έξαλλος
επειδή δεν πήρε αυτός την υπόθεση.
Ίσως, αλλά και πάλι.
Μερικές φορές το παρατραβάς.
Όπως σήμερα.
Τι να έκανα; Δεν μ' άφησες
να χρησιμοποιήσω τη μαρτυρία της Κίρστι.
Δεν θα σε βοηθούσε.
Χειρότερα θα τα έκανε.
-Χωρίς εκείνη, δεν υπήρχαν αποδείξεις.
-Υπάρχουν πολλές αποδείξεις.
Είχες μια υπόθεση
που εσύ η ίδια αποκάλεσες "ευκολάκι".
Κι έπειτα είπες στους ενόρκους
ότι είσαι πεπεισμένη
ότι ο κατηγορούμενος είναι δολοφόνος.
Όταν συσκέπτονται οι ένορκοι,
το θέμα είναι τα γεγονότα,
όχι αν νιώθει άσχημα ο φονιάς
ή αν αγαπούσε το θύμα του.
Κανείς δεν ξέρει τι θα κάνουν οι ένορκοι.
-Ξέρουν ότι το έκανε.
-Ναι;
Ή περιμένεις να θεωρήσουν ότι έχεις δίκιο;
Θα σου έλεγα να πάμε για ένα ποτό,
αλλά μάλλον σου χάλασα το κέφι.
Ο Καρλ Μορκ;
Η δρ Σόνενμπεργκ.
Η δρ Έρβινγκ είμαι.
Έσπασε το ισχίο της, την αναπληρώνω.
Αποφάσισε.
Έσπασε το ισχίο παίζοντας τένις;
Ατύχημα στον κήπο, μου είπαν.
Για πάρε ένα.
Δεν έφερα τη ρακέτα.
Έχουν θεραπευτικές ιδιότητες.
Τα ζουλάς.
Και ηρεμείς.
-Και πιάνει;
-Δοκίμασε.
-Κράτα το.
-Ευχαριστώ.
Δεν πρέπει να μου κάνεις ερωτήσεις;
Θα μπορούσα. Ή καθόμαστε κι έτσι.
Δικά σου είναι τα 50 λεπτά.
Και θα έλεγα
για τα δυστυχισμένα μικράτα μου.
Με ενδιαφέρει πιο πολύ
η δυστυχισμένη ενήλικη ζωή.
"Πώς νιώθεις, Καρλ;"
Μάλλον "Πώς νιώθεις
που σε πυροβόλησαν, Καρλ;"
Έχω ακούσει ότι είναι
σαν να σε τσιμπάνε 100 μέλισσες.
Αν είναι φλεγόμενες
και σε πλησιάζουν με ιλιγγιώδη ταχύτητα.
Θα το έλεγες κι έτσι.
Δεν μοιάζεις με ψυχίατρο.
-Θα με προτιμούσες με μούσι;
-Θα λέγαμε κάτι.
Δεν ξεμείναμε από θέματα.
Δεν καταλαβαίνω
γιατί χρειάζεται αυτό, αλήθεια.
Δεν θες που είσαι εδώ;
Δεν πειράζει. Ούτε εγώ.
Είναι χάλια να μιλάμε μαζί σας.
-Μάλλον δεν σ' αρέσει η δουλειά σου.
-Εσένα θα σ' άρεσε να σου μιλάς;
Έχεις δίκιο.
Εντάξει.
Βαρέθηκα τα
"Πώς ένιωσες που σε πυροβόλησαν;"
Ρώτα κάτι άλλο.
-Μου δίνεις την άδεια;
-Θα δούμε.
Βλέπω στον φάκελο
ότι παίρνεις αντικαταθλιπτικά.
-Το λέει στον φάκελο;
-Μεταξύ άλλων.
-Όπως;
-Μια ματιά έριξα.
Έχεις κατάθλιψη, Καρλ;
Όχι ιδιαίτερα.
Εγώ, αν με πυροβολούσαν,
μπορεί και να είχα.
-Ίσως ένιωθα και θυμό.
-Εγώ όχι.
-Όλα καλά, δηλαδή;
-Ναι.
Να μη ρωτήσω αν έχεις άγχος ή αϋπνίες,
γιατί, φυσικά,
εσύ δεν έχεις τέτοια προβλήματα.
Δεν κοιμάμαι πολύ γενικά.
Άρα, χάνουμε τον χρόνο μας.
Εσύ το είπες αυτό.
Εντάξει. Καταλαβαίνω
πώς είναι να μιλάς σε αστυνομικούς.
Αλήθεια τώρα;
Θα τρως μπροστά μου;
Είναι η ώρα που τρώω κολατσιό,
αλλά ήθελα να σε δεχτώ.
Πριν μάθω πόσο καλά τα πας.
Είπα ότι καταλαβαίνω.
Μέχρι κι ένας υπολογιστής θα σου έλεγε
ότι μετά το περιστατικό στο Λιθ Παρκ,
θα δυσκολεύεσαι να αλληλεπιδράς με άλλους.
Και κάποια στιγμή
ίσως να χρειαστείς βοήθεια.
Είχα προβλήματα με τους άλλους και πριν.
Ναι.
Το "σύμπλεγμα ανωτερότητας"
παίζει πολύ στον φάκελό σου.
Σ' αυτόν που έριξες μόνο μια ματιά;
Δεν είπα "μόνο".
Είσαι ανώτερος, Καρλ, απ' τους άλλους;
Ο πήχης είναι χαμηλά.
Θα διαβάσω μια κατάθεση
που έγραψε η Κάρολαϊν Κερ, η μάρτυρας.
"Το πρωί της 17ης Οκτωβρίου,
περπατούσα στο Λιθ Παρκ
με το οκτώ μηνών βρέφος μου,
όταν είδα έναν με σκούρα ρούχα
να μπαίνει απ' την πίσω πόρτα του 226.
Περίπου πέντε λεπτά μετά,
βγήκε απ' το διαμέρισμα
και πήγε σ' ένα μπλε αμάξι.
Δεν είδα τη μάρκα".
-Αυτά δήλωσες προ τετραμήνου.
-Το ξέρω.
Είχα, όμως, χρόνο να το σκεφτώ.
Δεν ξέρω αν ήταν το ίδιο διαμέρισμα.
Δήλωσες ότι ήσουν σίγουρη.
Μάλλον έκανα λάθος.
Κάρολαϊν, πέθανε ένας αστυνομικός.
Ένας άλλος έχει παραπληγία.
Λυπάμαι πολύ.
Αν σε απείλησε κάποιος,
σου είπε να τα αλλάξεις,
θα σε προστατέψουμε.
Δεν με απείλησαν. Δεν είμαι σίγουρη πια.
-Κάρολαϊν, τον είδες.
-Όχι. Έτσι νόμιζα.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν νομίζω ότι είμαι έτοιμη
να γυρίσεις τόσο σύντομα.
Γεια σου, Ρόουζ.
Δεν κρέμασες.
Ορίστε;
Περίμενα ότι το πρόσωπό σου
θα κρεμούσε απ' τη μία.
Δεν έπαθα εγκεφαλικό. Σφαίρα έφαγα.
Ουλή έχεις;
-Μπήκε από εδώ, βγήκε από εκεί.
-Ωραία.
Δεν θα φοράς κράνος, όπως ο ανιψιός μου.
-Είναι μέσα;
-Σου μοιάζω για γραμματέας;
Ναι.
Ίσως την είδες να φεύγει
ή άκουσες πού πάει.
Λυπάμαι.
-Ποιος είναι αυτός;
-Εμμονικός θαυμαστής της Μόιρα.
Όχι, δουλειά θέλει.
Με δωροδοκεί με αυτά.
Θα σου χαλάσουν τα δόντια.
Τι καλά που γύρισες!
Τα λέμε.
-Μαλάκα.
-Το άκουσα.
Αυτός ήταν ο σκοπός.
Γαμώτο! Γι' αυτό δεν ήθελα
να πλησιάσει τα ΜΜΕ.
"Μάνα και μωρό μάρτυρες σε φόνο".
Σαν να τους στείλαμε σπίτι της.
Γείτονες είναι, ίσως την είδαν εκεί
και την αναγνώρισαν μετά.
Δεν έχεις άλλη μάρτυρα. Τώρα;
Χρειαζόμαστε χρόνο.
Τέσσερις μήνες είχατε.
Κι άλλο ανθρώπινο δυναμικό.
Σήμερα γύρισε ο Μορκ.
-Πότε θα προετοιμαστούμε;
-Ο Καρλ δεν χρειάζεται προετοιμασία.
Έλεος, ρε Καρλ!
Με ζήτησες.
Πριν από μια ώρα.
Αρχιεπιθεωρητή Μπρους.
Καρλ.
Καλώς ήρθες και πάλι.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
-Φαίνεσαι…
-Σκατά;
Όχι τόσο καλά.
Συγγνώμη που δεν πέθανα.
Θα το ξεπεράσω.
Όλοι χαιρόμαστε που γύρισες.
Κανένας, δηλαδή.
Να μιλήσουμε για το Λιθ Παρκ.
Εκεί ήμουν, ξέρω.
-Για την έρευνα μιλάω.
-Κι εγώ.
Υποθέτω ότι δεν έχουμε τίποτα
απ' τα θραύσματα,
καθόλου DNA εκτός απ' το δικό μου,
του Χάρντι και του Άντερσον,
τίποτα απ' τα βίντεο ασφαλείας,
κανέναν μάρτυρα.
Είχαμε μάρτυρα μέχρι πρότινος.
Συνεχίστε την καλή δουλειά.
Είχαν ήδη καθαρίσει τα πάντα.
Φαινόταν σχεδιασμένο,
οργανωμένο από επαγγελματία.
-Και μας άφησε ζωντανούς;
-Είχαν έρθει ενισχύσεις.
-Πού το ξέρεις;
-Μαζί ήμουν.
-Είδες τον δράστη;
-Όχι.
Τέλος πάντων, γύρισα.
Θα πάρω Γουίλσον και Κλαρκ,
και θα ξεκινήσουμε απ' την αρχή.
Βρες δική σου…
Χάρηκα που σε είδα, Καρλ.
Συγγνώμη.
-Δεν θα ερευνήσεις τον πυροβολισμό σου.
-Ήθελα να δω τα μούτρα του.
Αναρωτιέσαι ποτέ γιατί σε μισούν όλοι;
Όχι.
Ναι, και;
Δεν πέρασε τη γραμμή.
Ο διαιτητής το έδωσε.
Ο επόπτης το έδωσε.
Ναι, άρα ήταν γκολ.
Όχι, το έδωσε γιατί είναι Ρώσος.
Τι σχέση έχει αυτό, ρε;
Οι Ρώσοι μάς μισούσαν λόγω Ψυχρού Πολέμου.
Πιο πολύ μισούσαν τους Γερμανούς.
Για το 1966 μιλάμε.
Είκοσι χρόνια μετά τον πόλεμο. Άσε που…
Τι;
Άσε που οι Γερμανοί
κέρδισαν τους Σοβιετικούς στον ημιτελικό.
Άρα, ο επόπτης τούς είχε άχτι.
Και να ίσχυαν οι συνωμοσιολογίες
των οπαδών της Εθνικής Σκοτίας,
δεν έχει σημασία. Η Αγγλία σκόραρε.
-Κερδίσαμε 4-2.
-Ναι.
Επειδή οι Γερμανοί ήθελαν ισοφάριση.
Κακώς, γιατί το τρίτο σας γκολ
δεν ήταν γκολ.
-Πώς σου φάνηκε;
-Άντε παράτα μας.
Κερδίσαμε. Πάρ' το χαμπάρι.
-Καλημέρα σας.
-Στάσου, ρε φίλε.
Δεν γουστάρουμε το υφάκι.
Οι εκφωνητές έλεγαν για το 1966.
Σας τη δίνει που κέρδισε η Αγγλία
και που δεν θα κερδίσετε ποτέ.
Εδώ δεν μπορείτε να προκριθείτε!
Κέρδισε δυο φορές η Ουρουγουάη
πριν κερδίσετε εσείς, ρε!
Μα δεν κάνουν τους καμπόσους
60 χρόνια μετά.
-Επιθεωρητής Χάρντι, αρχιεπιθεωρητής Μορκ.
-Άντερσον.
Οι υπόλοιποι;
Έρχονται, φαντάζομαι.
Τι έχουμε;
Νεκρός άντρας. Εξηντάρης, μάλλον.
Δεν πλησίασα πολύ.
-Πώς ξέρεις ότι είναι νεκρός;
-Φαίνεται.
-Φαίνεται;
-Η μυρωδιά, κύριε, και…
Θα το καταλάβετε.
-Γιατί ήρθες εδώ;
-Να δω αν είναι καλά.
Πήρε η κόρη του απ' το Λάνκαστερ.
Εκείνος δεν απαντούσε μέρες.
Ήταν ανοιχτά όταν ήρθα.
-Ανοιχτά ή ξεκλείδωτα;
-Ανοιχτά.
-Να περιμένουμε τους άλλους;
-Δεν είστε η μονάδα απόκρισης;
Ήμασταν κοντά
κι είπαμε να έρθουμε. Πειράζει;
Και δεν πάμε;
Είναι στην πολυθρόνα.
Τα έλεγξα;
Δεν τα έλεγξες;
Είναι ανοιχτά, κλειστά,
κλειδωμένα, σπασμένα;
Έχει άλλη πόρτα; Έχει παραβιαστεί;
Έκανες κάτι εκτός απ' το να λες "Μυρίζει";
Μιας κι αυτό το ξέρουμε ήδη.
Μου είπαν να περιμένω την ομάδα.
Τότε, άντε έξω να περιμένεις.
Αλλιώς, μπορείς να μάθεις κάτι,
ελέγχοντας τώρα όσα σου είπα.
Ξεκίνα απ' την κουζίνα.
Μάλιστα.
Μην αγγίξεις τίποτα.
Είσαι φοβερός μέντορας.
Το ξέρω. Είναι ταλέντο.
Άντερσον.
Είσαι κάναν μήνα στη δουλειά;
Τρεις, κύριε.
Τίποτα δεν σε γερνάει τόσο
όσο ένα πιστολίδι.
Έγινε μεγάλη μαλακία.
Πήγαν εκεί, ενώ δεν ήταν στην υπόθεση.
Κι έπεσαν σε ενέδρα.
Το θέμα είναι γιατί αποφάσισαν να πάνε.
Γιατί ο Μορκ δεν κρατιέται, ρε συ.
Αυτό είναι το αμάξι;
Ένα ναι ή όχι.
Απ' αυτό είπε η μάρτυρας
ότι βγήκε ο δράστης;
Ναι, αλλά δεν είναι πια μάρτυρας.
-Ανακάλεσε. Παραμένει μάρτυρας.
-Όχι για το δικαστήριο.
Δεν είμαστε δικαστήριο.
Τι 'ναι αυτό εδώ;
Ποιο, πού;
Τα πλησιέστερα McDonald's;
Στον σταθμό.
Όχι εδώ.
Στο Λιθ Παρκ, γαμώτο μου.
Στη Μάρκετ Ρόουντ.
Ελέγξατε τα βίντεο ασφαλείας;
Εντάξει. Ελάτε εδώ.
Με τι μοιάζει αυτό;
-Μπορεί να είναι οποιουδήποτε.
-Μπορεί.
Δεν ήταν στη λίστα.
Δύο μαλακίες, λοιπόν.
Τι άλλο βλέπεις;
Εσύ;
Η θήκη και το ποτήρι
δεν ήταν εκεί όταν έφτασε το αμάξι.
Μήπως κατέγραψαν οι κάμερες στα McDonald's
έναν με μαύρα να παίρνει μιλκ σέικ;
Γιατί να φύγει και να ξαναγυρίσει;
Λάθος ερώτηση. Γιατί έμεινε εκεί;
Παρακολουθούσε να δει ποιος θα πάει.
Πού το ξέρεις;
Τι άλλη εξήγηση υπάρχει;
Τα θεωρούμε δύο διαφορετικά εγκλήματα.
Πυροβολισμός και μαχαίρωμα.
-Δεν θα το έψαχνα έτσι.
-Γιατί;
Γιατί έτσι έχετε δύο εγκλήματα
που οδηγούν σε αδιέξοδο.
Εστιαστείτε σ' αυτόν που πυροβόλησε,
στο τι έκανε εκείνη τη μέρα.
Είναι όλα εδώ.
Και ελέγξτε
τα βίντεο ασφαλείας στα McDonald's.
Σας παρακαλώ.
Αυξήθηκαν οι φόνοι.
Η κυβέρνηση μας κατηγορεί
ότι μας ξεφεύγουν πολλά.
Πρέπει να δουλέψουμε πιο σκληρά
στην εξιχνίαση.
Θα το φροντίσω.
-Κάτι άλλο;
-Μόιρα…
Σοβαρά, Τζόναθαν; Κι εσύ;
Δεν σε κατηγορεί κανείς.
Συζήτηση κάνουμε.
Που ξεκίνησε με το "Γιατί έχεις
τόσο άθλιο ποσοστό εξιχνίασης;"
Διαφωνείς με τα νούμερα;
Καθόλου, αλλά δουλεύουν ομάδες
χωρίς ειδικούς.
Σ' όλο το τμήμα
υπάρχουν μόνο δύο εγκληματολόγοι.
Γνωρίζω τα οικονομικά προβλήματα.
Αλλά μας ανησυχεί η δημόσια εικόνα.
Η δημόσια εικόνα
δεν με αφορά ούτε είναι ο τομέας μου.
Δουλειά μου είναι να βρω χρήματα
για να γίνονται οι έρευνες.
Υποθέτω ότι ξέρεις
για την υπόθεση Γουίντλι στο Αμπερντίν.
Μόνο όσα έχω διαβάσει.
Ένας αστυνομικός, απόμαχος πια,
που δεν τα παράτησε ποτέ.
Δεκαέξι χρόνια χωρίς κανένα στοιχείο.
Μέχρι που έγινε ταύτιση
με το DNA απ' τα ρούχα της.
Θα περιμένω το πόντκαστ.
Ακριβώς.
Αυτό ήταν καλό για την εικόνα μας.
Πίστευε επί χρόνια ότι την είχε γλιτώσει.
Εγώ θεωρώ καλύτερο
να τους κλείνουμε φυλακή νωρίτερα.
Ο καθ' ύλην υπουργός
προτείνει την ίδρυση νέου τμήματος.
Που θα ερευνά παρόμοιες υποθέσεις
εξυπηρετώντας το δημόσιο συμφέρον.
Η εξιχνίαση κάθε υπόθεσης
δεν εξυπηρετεί το δημόσιο συμφέρον;
Είσαι καλή αστυνομικός, Μόιρα,
αλλά ενίοτε ξεχνάς την ευρύτερη εικόνα.
Τις πρόσφατες υποθέσεις
πρέπει να εξιχνιάσω,
όχι τις αρχαίες.
Μου λείπουν ήδη ντετέκτιβ,
σιγά μη μου περισσεύουν για νέο τμήμα.
Πρέπει να αναφέρω ότι το τμήμα
θα 'χει ξεχωριστό προϋπολογισμό.
Τι προϋπολογισμό;
Μη αμελητέο.
Αναλόγως των υποθέσεων.
Όσο πιο πολύκροτες, τόσο το καλύτερο.
Η Εισαγγελία έχει ετοιμάσει
μια λίστα με υποθέσεις.
Και, φυσικά,
θα έχεις και συνήγορο.
Θα είναι όλα στη διακριτική ευχέρειά μου;
Υποθέσεις και προϋπολογισμός;
Δικό σου θα 'ναι το τμήμα.
Θα μπορούσα να το κάνω.
Ωραία.
Λοιπόν, σε ποιον σκέφτεσαι
να το αναθέσεις;
Εγώ είμαι.
Γύρισα στη δουλειά.
Δεν άλλαξε κάτι.
Παραμένουν όλοι ηλίθιοι.
Θα κάνω το οκτάωρο, και τέλος.
Και μετά ίσως αράζω μαζί σου.
Να λέμε για μπάλα.
Ωραία μυρίζει.
Είναι σχεδόν έτοιμο.
Θα ήταν δύσκολη μέρα.
Αναλαμβάνω εγώ τώρα.
Πιστεύω ακράδαντα
πως όσοι διαπράττουν βίαια εγκλήματα
δεν ξεφεύγουν ποτέ.
Μπορεί να αθωωθούν,
αλλά η συνείδηση, το κάρμα ή το σύμπαν
τους τιμωρούν με κάποιον τρόπο
για ό,τι έκαναν.
Ήταν η Μέριτ Λίνγκαρντ,
η εισαγγελέας στη δίκη Γκρέιαμ Φιντς,
που φτάνει στο τέλος της…
Αυτές τις βλακείες θα βλέπω;
Μάλιστα.
Εσύ επιλέγεις.
Αρκεί να μην είναι
με εγκληματίες και δικαστήρια.
Ακόμα εδώ είσαι.
Δεν πειράζει. Κοιμήθηκε.
Καλοσύνη σου.
-Να πάρω το παλτό μου.
-Ο αδερφός μου είναι ενήλικας.
Δεν είναι παιδί.
Φυσικά.
Εννοώ ότι δεν είναι το αγοράκι σου.
-Το ξέρω.
-Τι;
Ξέρω, δεν είναι το αγοράκι μου.
Να του φέρεσαι αναλόγως.
Ναι.
Μάρτιν!
Τι θες να κάνω εγώ;
Μπορείς να το χαμηλώσεις;
Θα μπορούσα. Μίλα σ' αυτόν πρώτα.
Δεν πληρώνω 500 λίρες τον μήνα
για να μου σπάνε τα τύμπανα.
-Φτάνει που μου τρώει το φαΐ.
-Δεν ακούω.
Σοβαρά μιλάω.
Καλά, εσένα σε μισεί.
Γιατί ξεσπάει σ' εμένα;
Προσπαθώ να δουλέψω.
Μη μου πεις, έχεις και δουλειά;
Δεν σ' ακούω.
-Τι διάολο;
-Πήρε φωτιά το σπίτι.
Ξεκουμπίσου. Θα το μύριζα.
Αυτό το δωμάτιο είναι μια αηδία.
Και τι μ' αυτό;
Όλο το σπίτι χωματερή είναι.
Τότε, να το καθαρίζεις και καμιά φορά.
Ο Μάρτιν δεν είναι καμαριέρα.
Ναι, έχω διάβασμα.
Βιολογία;
Χαμήλωσέ το,
αλλιώς θα τα πετάξω όλα απ' το παράθυρο.
Είσαι μαλάκας.
Έτσι λένε όλοι.
ΑΓΝΩΣΤΟΣ ΑΠΟΣΤΟΛΕΑΣ
ΓΕΙΑ ΣΟΥ, ΜΕΡΙΤ.
ΔΕΝ ΕΧΕΙΣ ΘΕΣΗ ΣΤΙΣ ΔΙΚΑΣΤΙΚΕΣ ΑΙΘΟΥΣΕΣ.
ΔΕΝ ΕΙΣΑΙ ΚΑΛΟΣ ΑΝΘΡΩΠΟΣ.
ΚΑΚΩΣ ΒΓΑΙΝΕΙ Η ΛΕΞΗ "ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ"
ΑΠ' ΤΟ ΒΡΟΜΟΣΤΟΜΑ ΣΟΥ.
ΚΑΤΣΕ ΚΑΛΥΤΕΡΑ ΣΤΟΝ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΗ
ΝΑ ΜΠΕΚΡΟΠΙΝΕΙΣ.
-Καλημέρα σας.
-Ποιος είσαι εσύ;
Ο Άκραμ Σαλίμ. Σας περίμενα.
Θα περιμένεις κι άλλο. Έχω πολλή δουλειά.
Δουλεύω κυρίως σε τεχνική υποστήριξη,
αλλά ήλπιζα να μετατεθώ στο τμήμα σας.
-Έχω εμπειρία απ' τη Συρία.
-Μίλα στο αρμόδιο τμήμα.
Ναι, μου είπαν ότι δεν υπάρχουν θέσεις,
αλλά αν μου δώσετε…
Τότε, δεν υπάρχει κάτι εδώ για εσένα.
Πώς μπήκε μέσα;
Έχει πάσο;
Όχι, να…
Πληροφορικάριος είναι.
Κακώς είναι εδώ πέρα.
Αν δοκιμάσετε, θα καταλάβετε.
Διώξ' τον.
Είσαι μπάτσος.
Ποιος το λέει;
Αυτό που έχεις στον λαιμό σου.
-Έχεις πυροβολήσει;
-Όχι σήμερα.
Έχεις δει πτώματα;
Λίγα.
-Είδα τον παππού μου νεκρό.
-Ναι;
Είχε κατουρηθεί.
Εσύ τον σκότωσες;
Όχι. Η μαμά είπε
ότι τον έφαγαν οι μπίρες και τα πατατάκια.
Ωραίος θάνατος.
Δικό μου τμήμα;
Συγχαρητήρια.
Αστειεύεσαι;
Το ζήτησε ο ίδιος ο υπουργός.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Θα ερευνάς ανεξιχνίαστες υποθέσεις
απ' όλη τη χώρα.
Εδώ έχω λίστα απ' την Εισαγγελία.
Διάλεξε όποιες θες.
Θα 'χεις και δική σου επαφή εκεί.
Επαφή; Κάναν δικηγόρο;
Αν θες.
Τίνος θα 'μαι επικεφαλής;
Μόνος θα 'σαι.
Ένα τμήμα μόνος μου;
Θα 'χεις γραφείο
και ό,τι πόρους χρειάζεσαι.
Θα χρειαστώ αμάξι.
Όχι, δεν θα σου δώσουμε αμάξι.
Δεν είμαστε τηλεπαιχνίδι.
Είπες ότι θα ερευνώ υποθέσεις εθνικά.
Κι αν είναι στο Ινβερνές;
Με το λεωφορείο θα πάω;
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Να πω στον υπαρχηγό ότι είσαι μέσα;
Πού είναι το γραφείο;
Q; Πού είναι αυτό;
Κάτω.
Κάτω τα γραφεία είναι αριθμημένα.
Δηλαδή, πιο κάτω.
Γαμώ το κέρατό μου.
Q - ΑΠΟΔΥΤΗΡΙΑ
Έλεος.
Ναι.
Μια χαρά θα 'ναι.
Δεν γίνεται να 'ρχεσαι πια.
Το είπε το αφεντικό.
Δεν είναι γλυκατζού, τελικά.
Αυτά ήταν τέλεια.
Συνταγή της γυναίκας μου.
Θα χαιρόταν που σ' αρέσουν.
Κι ευχαριστώ για τη φιλοξενία.
Θα πρέπει να μου το δώσεις αυτό.
-Σωστά.
-Το πάσο, ναι.
Ευχαριστώ.
Καλή τύχη.
Γαμώτο, ρε Ρόουζ!
Η αρχηγός θέλει να μάθει
ποια υπόθεση θα διαλέξεις πρώτη.
Τέλεια.
Τι κάνεις εδώ;
Ετοιμαζόμουν να κοιμηθώ.
Θα χρειαστείς βοήθεια
για να τις δεις όλες αυτές.
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Δεν εννοούσα…
Γαμώτο.
Θέλω νέο υπολογιστή και νέο τηλέφωνο
σε κάθε γραφείο.
Βάλτε στον κάδο τα παλιά τηλέφωνα.
Τι λέει;
-Μόιρα.
-Γεια.
-Γαμώ το κέρατό μου.
Μόνος θα δω τόσες υποθέσεις;
Μία πρέπει να διαλέξεις.
Έχει τεκμήρια δεκαετιών εκεί πέρα.
Θέλω ομάδα.
Νόμιζα ότι κατάλαβες ότι θα 'σαι μόνος.
Είσαι ικανότατος.
Η τηλεόραση κι η καρέκλα, στο γραφείο μου.
Μετακινούμε πράγματα.
Νόμιζα πως είπες
ότι ο υπουργός ζήτησε το τμήμα.
Διακυβευόταν η φήμη του Σώματος.
Αυτό είναι υπερβολή.
Να τον καλέσουμε στο γραφείο μου, τότε.
Να κάτσουμε στα ουρητήρια να τα πούμε.
Καλά. Θα σου βρω βοηθό
για να ελαφρύνει ο φόρτος.
Αυτό δεν ήταν για γραφείο, πάντως.
Οπότε, κάνε κάτι για μια ανακαίνιση.
-Αν μείνει τίποτα.
-Μην το παρατραβάς.
Θέλω άμεσα την πρώτη υπόθεση.
Ναι.
Εκδικάζεται στην έκτη αίθουσα
του Ανώτατου Δικαστηρίου
η υπόθεση εναντίον του Γκρέιαμ Φιντς.
Θα σηκωθεί ο εκπρόσωπος των ενόρκων;
Καταλήξατε σε ετυμηγορία;
Μάλιστα.
Ποια είναι η ετυμηγορία σας
για την κατηγορία της δολοφονίας;
Η κατηγορία δεν αποδείχθηκε.
Κύριε Φιντς…
οι ένορκοι σας αθώωσαν.
Μπορείτε να φύγετε απ' το εδώλιο.
Εγερθείτε.
Κυρίες και κύριοι.
Αυτή η υπόθεση ήταν έντονη συναισθηματικά
για όλες τις πλευρές.
Η Εισαγγελία θα προτιμούσε
διαφορετική κατάληξη.
Τώρα θα εξετάσουμε τις επιλογές μας.
-Πάμε.
-Πού;
Οπουδήποτε. Προχώρα.
ΚΑΛΑ ΝΑ ΠΑΘΕΙΣ, ΜΩΡΗ.
ΜΑ ΣΥΝΤΟΜΑ ΑΥΤΑ ΔΕΝ ΘΑ 'ΧΟΥΝ ΣΗΜΑΣΙΑ,
ΓΙΑΤΙ ΔΕΝ ΘΑ 'ΧΕΙΣ ΟΥΤΕ ΕΣΥ.
ΕΚΑΝΑ ΚΑΤΑΓΓΕΛΙΑ. ΘΑ ΣΕ ΒΡΟΥΝ.
ΠΟΛΥ ΑΣΤΕΙΟ
Γεια σας.
Κύριε;
Εντάξει. Σπρώξτε!
Συγγνώμη.
Ποιος είσαι;
Μ' έστειλαν από πάνω.
Ο νέος βοηθός σας.
Άκραμ Σαλίμ.
Αστυφύλακας Ντίξον.
Γιατί νιώθω ότι εσύ φταις;
Μάλλον γνώρισες τον Άκραμ.
Τι αρρωστημένο αστείο είναι αυτό;
Είναι πολύ πρόθυμος.
Με άλλα λόγια, μπελάς.
Τότε, θα τα πάτε μια χαρά.
Το θράσος σου…
-Άκραμ, είπαμε;
-Μάλιστα, κύριε.
Καρλ με λένε. Έχω πολλή δουλειά.
Πρέπει να γίνουν πολλά.
Γι' αυτό είμαι εδώ, κύριε.
Καρλ.
Ωραία. Δίπλα έχει σφουγγαρίστρα.
Είναι αχούρι εδώ μέσα.
Μετά πήγαινε πάνω και φέρε μου…
έναν υπολογιστή
και μια απ' τις νέες τηλεοράσεις. Εντάξει;
Αυτά;
Για την ώρα.
Αρχιεπιθεωρητής Μορκ.
Γεια.
Εγώ είμαι.
Έπεσες απ' το κρεβάτι;
Σε βρήκαν κάτω απ' το παράθυρο.
Ο σκοτσέζικος αέρας σκοτώνει.
-Άντε γαμήσου.
-Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, ρε γαμώτο.
Θα τη βρούμε την άκρη, όπως πάντα.
Στον λόγο μου.
Ο Καρλ Μορκ;
Γεια!
-Μπαμπά!
-Γεια σου!
Γεια.
Πού είστε;
Κλερ;
Τι…
Σας τηλεφωνούσα. Αργήσατε.
Γουίλιαμ.
Να δω;
Όχι, ηρέμησε. Σιγά.
Το σκάφος του μπαμπά;
Δεν ξέρω για σένα,
αλλά εγώ είμαι πολύ κουρασμένη.
Ίσως πρέπει να πάμε καμιά εκδρομούλα.
Να αλλάξουμε περιβάλλον. Τι λες;
Συγγνώμη που δεν ήμουν εδώ.
Ρε!
Τι στον διάολο κάνεις;
Συγγνώμη, ήθελα να καταλάβω τι κάνετε.
Αυτές είναι απόρρητες.
Είπαν ότι είναι νέο τμήμα.
Αυτό δεν μου το 'παν.
Τώρα κατάλαβα.
Τις διάβασες;
Ναι.
-Όλες;
-Πολλές.
Ενδιαφέρουσες υποθέσεις.
Δολοφονίες, απαγωγές, βιασμοί, επιθέσεις.
-Πολλές είναι καλά μυστήρια.
-"Καλά";
Άξια.
Στη Συρία έχουμε πολλές τέτοιες υποθέσεις.
Ανεξιχνίαστες. Αγνοείται κόσμος.
Καμία πληροφορία.
Μόνο εγώ έψαχνα.
-Στην αστυνομία δούλευες;
-Κάπως έτσι.
"Κάπως έτσι";
Είναι λίγο…
Είναι περίπλοκο.
Εσείς θα τις εξιχνιάσετε αυτές;
Ποιος ξέρει;
-Ποια θα ερευνήσετε;
-Δεν ξέρω, πρέπει να διαλέξω.
Πολλές εξιχνιάζονται.
Κι αυτό το κατάλαβες διαβάζοντάς τες;
Εσείς δεν το καταλαβαίνετε;
Ενίοτε, απλώς το καταλαβαίνεις.
Δεν τις έχω διαβάσει.
Να σας βοηθήσω, τότε. Να τις διαβάσω όλες.
Δεν είναι δική σου δουλειά.
Μάζεψέ τες.
Κοίτα,
αφού μελετάς υποθέσεις
καλύτερα απ' ό,τι σφουγγαρίζεις,
οργάνωσέ τες.
Κατηγοριοποίησέ τες. Θα το πούμε…
διοικητική εργασία.
-Μπορώ.
-Τέλεια.
Το αφεντικό είπε να παρκάρετε πίσω,
όχι στη θέση αναπήρων.
…και πρέπει να εξιχνιάσω
μια ανεξιχνίαστη υπόθεση της επιλογής μου,
αρκεί να ευνοεί τη Μόιρα.
Μαλακίες, δηλαδή,
αφού θα ξοδέψει τα λεφτά στο τμήμα της.
Δες μας! Εσύ θες να αυτοκτονήσεις.
Εγώ θέλω να τους σκοτώσω όλους.
Αρχίδια ισχύς εν τη ενώσει.
Πρέπει να βρούμε λύση άμεσα.
Όσο κι αν το θέλω,
δεν θα εγκαταλείψω τον Τζάσπερ
ούτε εσένα.
Οπότε, εκτός απ' το να σε πνίξω,
δεν ξέρω τι θα κάνουμε.
Δώσε μου μια μπίρα…
και πες μου για το νέο τμήμα.
ΣΤΙΒΕΝ ΜΠΕΡΝΣ, ΤΗΛΕΦΩΝΗΤΗΣ
ΚΛΕΡ ΜΑΡΣ, ΑΝΑΠΑΝΤΗΤΗ
ΑΓΝΩΣΤΟΣ ΑΡΙΘΜΟΣ, ΜΗΝΥΜΑ
ΑΓΝΩΣΤΟΣ ΑΡΙΘΜΟΣ
ΔΕΝ ΜΠΟΡΕΙΣ ΝΑ ΚΡΥΦΤΕΙΣ.
Μη!
Γουίλιαμ, μη.
Δεν μπορείς να το πάρεις πίσω, πάει.
Πάει. Δεν μπορείς να το πάρεις.
Γουίλιαμ. Δεν μπορείς να το πάρεις.
Κακώς το πέταξες.
Θα τη βρούμε.
Πάνε τέσσερα χρόνια.
Και;
Είναι νεκρή.
Δεν το νομίζω.
Σ' το λέει το ένστικτο;
Ο φάκελος.
Μπα, αδιέξοδο.
Καλημέρα, Μέριτ.
Υποτιτλισμός: Νότα Μουζάκη