- [bips de caméra]
- [brouhaha]
- [homme 1] Motif ?
- [homme 2] Vérification.
La fille de la victime a appelé.
Elle arrivait plus à joindre son père.
La porte était ouverte
à mon arrivée.
- [homme 1] Déverrouillée ?
- [homme 2] Ouverte.
Le corps est dans le fauteuil.
[homme 1 halète puis soupire]
Putain.
[homme 3 se racle la gorge]
[homme 1] Je m'avance peut-être,
mais on dirait l'arme du crime.
[homme 3] Il s'est pris
un coup de couteau dans la tête.
Pas trop vite, lieutenant Hardy.
Il a pu trébucher et tomber sur un couteau
dans la cuisine avant de…
se traîner
jusqu'à son fauteuil préféré ici.
[Hardy] Et il a pris le plaid ?
- Ça me semble plausible.
- Il est bien installé.
[homme 1] Oui, à part le couteau.
Bel objet.
[homme 2] L'arme était là.
Stop ! Stop ! Tu ne touches à rien !
- Croise tes mains dans ton dos.
- [homme 2] Oui, capitaine.
Ça fait un mois que t'es dans la police ?
[homme 2] Trois.
Comme le nombre de fois
que t'as dégueulé dans le pot de fleurs.
[homme 2] C'est l'odeur.
C'est dur d'ouvrir une fenêtre ?
Tu les as toutes vérifiées, non ?
- [homme 2] Vérifiées ?
- Ben, oui, vérifiées.
Ouvertes ? Fermées ? Verrouillées ?
Carreaux brisés ?
Une autre entrée ?
A-t-elle été forcée ?
Dis-nous ce que tu veux, mais pas
ton "Ça sent fort", car on le savait déjà.
[Hardy rit]
[homme 2] On m'a dit d'attendre l'équipe.
[homme 1] Va l'attendre dehors.
Ou plutôt non, tu vas apprendre.
Vas-y, fais les vérifications d'usage.
Commence par la cuisine, hein ?
Et tu touches à rien.
- [Hardy] Comme mentor, t'es incroyable.
- [homme 1] C'est un don.
- [tir]
- [chute de corps]
[deux coups de feu]
- [chute de deux corps]
- [balle roulant au sol]
- [musique à cordes sombre]
- [bips de caméra piéton]
[la musique continue]
[folk rock intrigant]
[la musique s'intensifie]
[folk rock entraînant]
[chœurs rock entraînants]
[inaudible]
LES DOSSIERS OUBLIÉS
[note finale de guitare saturée]
[voix automatique]
Vous avez un nouveau message.
[homme] Je sais
que tu écoutes mes messages
et que tu fais
comme s'ils te touchaient pas,
comme tu te fais passer
pour quelqu'un de droit.
[rire sadique]
T'es pas quelqu'un de droit, Merritt.
T'es une connasse égoïste
et manipulatrice.
Bientôt, je vais venir te chercher.
Je vais arracher le cœur de pierre
dans ta poitrine
et je vais te le faire bouffer !
Alors, profite bien
de tes derniers moments.
[musique de tension]
[la musique devient mystérieuse]
[la musique s'intensifie]
[la musique s'achève]
[Merritt] C'est donc un cumul de hasards,
si je comprends bien.
La veille du jour où elle devait
faire ses valises et vous quitter,
votre femme, visiblement bouleversée,
est sortie en courant d'un restaurant
où vous vous disputiez.
En rentrant à la maison,
elle aurait chuté dans l'escalier,
ce qui lui a occasionné
deux fractures de la hanche,
une du poignet,
de multiples lacérations
et le traumatisme crânien
qui a causé son décès.
Monsieur Finch,
comment arrivez-vous
à ne pas voir ce qui est évident :
que cette femme
n'est pas simplement tombée.
Elle a été poussée.
Par vous.
Après la dispute au restaurant,
en apprenant
qu'elle voulait vous quitter,
vous et, je cite, votre propre famille,
avez pété un câble
et l'avez poussée dans l'escalier.
- Je l'ai pas poussée dans l'escalier.
- Si.
[hurle] Je l'ai trouvée !
- [le public bouge dans les sièges]
- [musique sombre]
[Finch] Elle était étendue
en bas des marches.
Morte.
Elle était toute de travers.
[la musique s'intensifie]
Et ça, c'est l'image qui me reste
et qui hante toutes mes nuits.
[soupire]
Je n'ai pas tué ma femme.
Ni intentionnellement ni par accident.
Je l'aimais.
[la musique continue]
Si elle n'était pas heureuse avec moi
et voulait me quitter,
je ne le savais pas.
C'est vous qui le dites.
[respiration saccadée]
[Finch] Ma femme m'a sauvé.
Elle a fait de moi un homme meilleur.
Et aujourd'hui…
[la musique s'intensifie]
… je suis perdu.
- [la musique s'achève]
- [sirènes au loin]
[homme 1] Quand la défense
n'émet pas d'objection,
il y a un loup quelque part.
- Liam.
- Mais toi, ça t'a pas arrêtée.
Une personne plus expérimentée
aurait compris.
[Merritt] Comment ça ?
[Liam] Quand t'as dit que Finch était
si violent qu'il avait poussé sa femme,
son avocat est resté tranquille
sans objecter.
Finch l'a remarqué.
Il n'a rien dit, car c'était pertinent.
- Ça ne veut pas dire recevable.
- Question d'interprétation.
Celle que fera le jury,
c'est qu'il aimait sa femme.
Je t'apprends les ficelles du métier,
pas à te pendre avec.
Ce n'est pas ta faute.
Ouais, je le sais.
[Merritt] Beau numéro d'acteur.
Finch est un menteur.
Il mérite un putain de BAFTA.
Il a failli m'arracher des larmes.
- [la portière se ferme]
- [le moteur démarre]
[homme 2] Il n'a pas tort.
Il est en colère, parce que
vous m'avez nommée, et non lui.
Peut-être. N'empêche.
Vous avez trop confiance en vous
et aujourd'hui en est un exemple criant.
Vous m'avez mis des bâtons dans les roues
en m'empêchant de faire témoigner Kirsty.
Vous n'auriez pas été plus convaincante.
Elle aurait même aggravé votre cas.
On avait aucune preuve sans elle.
Des preuves, il y en avait plus qu'assez.
Cette affaire, vous aviez dit
que ce serait une promenade de santé.
Vous vous êtes contentée
d'expliquer au jury
que l'homme sur le banc était coupable.
Une fois les jurés entre eux,
ils réexamineront les faits plutôt
qu'épiloguer sur le chagrin du meurtrier
ou son amour pour sa victime.
Il est impossible
de prédire le verdict d'un jury.
- Ils savent que c'est l'assassin.
- Ah oui ?
Ou vous partez du principe
qu'ils vous feront confiance ?
[musique de guitare triste]
J'allais vous proposer
d'aller boire un verre,
mais j'ai bien peur
d'avoir cassé l'ambiance.
[la musique continue]
[la porte siffle]
[la musique s'intensifie]
[coups de klaxon impatients]
[la musique s'achève]
[musique jazz douce à la radio]
[tape sur le bouton]
- [grondement de l'ascenseur]
- [sonnerie]
[pianote sur les boutons]
[choc métallique]
Carl Morck ?
Docteur Sonnenberg ?
Docteur Irving, en fait.
Elle s'est fracturé la hanche.
Je la remplace.
[choc métallique]
Par ici, entrez.
[la musique jazz continue]
[silence embarrassant]
[soupire doucement]
Elle s'est fracturé la hanche
en jouant au tennis ?
Dans son jardin,
d'après ce que j'ai compris.
Allez-y. Prenez-en une.
J'ai oublié ma raquette.
Elles sont thérapeutiques.
Faut les malaxer.
C'est apaisant.
- Et ça fonctionne ?
- Essayez.
[soupire doucement]
- [souffle]
- [craquement de la balle]
Mmh…
- Gardez-la.
- Merci.
Vous êtes pas censée
me poser des questions ?
Je peux, mais aucune obligation.
Ce sont vos 50 minutes.
J'attendais une plongée
dans mes traumatismes d'enfance.
J'aimerais vous entendre parler
de vos traumatismes d'adulte.
"Comment vous vous sentez, Carl ?"
Ou plutôt : "Ça fait quoi
de se faire tirer dessus ?"
On m'a dit que c'était
comme si on se faisait piquer
par une centaine d'abeilles
au même endroit.
Des abeilles en feu
qui volent autour du visage
à deux fois la vitesse du son.
Vous vous en rapprocherez un peu.
Vous avez pas une tête de thérapeute.
- Vous me préféreriez barbue ?
- Ça ferait de quoi parler.
Les sujets, c'est pas ce qui manque.
Je comprends pas la nécessité
de s'infliger ça.
[Irving] Pas envie d'être ici ?
Je comprends. Moi non plus.
Discuter avec vous, c'est chiant.
Vous aimez pas trop votre boulot.
Vous aimeriez discuter avec vous ?
C'est pas faux.
D'accord.
Marre d'entendre :
"Ça fait quoi de se faire tirer dessus ?"
- Demandez-moi autre chose.
- Vous m'autorisez ?
Essayez, on verra.
J'ai lu dans votre dossier
que vous étiez sous antidépresseurs.
- C'est dedans ?
- Y a plein d'autres choses.
- Comme quoi ?
- Je l'ai lu en diagonale.
- Vous vous sentez déprimé ?
- Pas plus que d'habitude.
Si on m'avait tiré dans le visage,
je serais déprimée.
- Et peut-être aussi en colère.
- Pas moi.
- Tout va bien ?
- Pour moi, oui.
[Irving] Inutile d'aborder
l'anxiété ou l'insomnie,
parce que, bien sûr,
vous n'éprouvez rien de tout ça ?
- J'ai jamais été gros dormeur.
- [acquiesce]
La thérapie
est donc une perte de temps.
C'est vous qui l'avez dit. Pas moi.
[petit rire]
D'accord.
Je sais. C'est pénible
de bosser avec des flics.
Vous êtes sérieuse ?
Vous allez manger ça devant moi ?
C'est ma pause déjeuner,
mais je tenais à vous recevoir.
J'ignorais que vous alliez
comme un charme.
J'ai dit que je savais.
La vérité, c'est que
toute recherche Internet
dira qu'après ce qui est arrivé
à Leith Park,
vous aurez du mal à interagir
avec d'autres humains.
À un moment, vous risquerez
d'avoir besoin d'aide.
J'avais déjà du mal
avant de me faire tirer dessus.
Ouais.
"Complexe de supériorité"
est une expression récurrente
dans votre dossier.
- Dossier que vous avez à peine lu ?
- J'ai pas dit : "à peine".
Vous êtes supérieur aux autres, Carl ?
D'une manière générale ?
Disons que la barre est pas très haute.
Waouh.
[musique de tension]
[homme] Je vais lire un extrait
de la déposition de Caroline Kerr, témoin.
[la musique continue]
"Le matin du 17 octobre,
"je me promenais avec mon enfant
de 8 mois dans le quartier de Leith Park,
"quand j'ai vu un homme
en tenue sombre
"entrer par l'arrière
de l'appartement 226.
"Environ cinq minutes plus tard,
je l'ai vu en ressortir
"et aller vers une voiture d'une marque
que je n'ai pas identifiée."
- [conversations indistinctes]
- [la musique continue]
[les conversations s'estompent]
[homme] Votre témoignage
il y a quatre mois.
Je sais.
J'ai eu le temps d'y repenser.
C'était peut-être pas le même appartement.
- [homme] Vous en étiez certaine.
- Je me suis trompée.
Caroline, un policier est mort ce jour-là.
- Un autre a perdu l'usage de ses jambes.
- Vraiment désolée.
[homme] Si on vous a menacée
pour changer votre déposition,
on peut vous protéger.
Personne m'a menacée.
Je pensais être sûre, mais non.
- Caroline, vous avez vu un homme ?
- Non. Je me suis trompée.
Je suis désolée.
[brouhaha]
- [conversations indistinctes]
- [sonneries de téléphone]
[soupire] Je suis pas encore
tout à fait prête à te revoir, Carl.
Salut, Rose.
[soupir exaspéré]
- T'as pas la tête de travers.
- Je te demande pardon ?
Je pensais que t'aurais
un côté du visage de travers.
J'ai pas fait un AVC. On m'a tiré dessus.
Mmh. T'as une cicatrice ou autre ?
[Carl inspire profondément]
Entrée là, sortie là.
[Rose] Joli…
T'as pas à porter un casque
comme mon neveu.
Elle est là ?
- Tu m'as prise pour une assistante ?
- Absolument.
[Rose soupire]
Tu l'as vue partir
ou t'as entendu où elle allait ?
Désolée.
[conversations indistinctes]
[Carl] C'est qui ?
[Rose] L'admirateur de Moira.
Je rigole. Il cherche du boulot.
Il m'apporte ces douceurs
et je le laisse rester.
Ça va te pourrir les dents.
[Rose soupire]
Je suis contente que tu sois revenu.
À plus tard.
- Pauvre con.
- J'ai entendu.
Ben, c'était le but !
[conversations indistinctes]
C'est du foutage de gueule.
Je voulais éloigner la presse pour ça.
"Une maman et son bébé
sont témoins du meurtre."
On les a menés jusqu'à elle.
[homme] Elle habite le quartier.
Possible qu'ils l'aient aperçue
ce jour-là et identifiée.
[Moira] C'était votre seul témoin.
Vous faites quoi ?
[homme] Il faut du temps.
- Vous avez déjà eu quatre mois.
- Et des effectifs supplémentaires.
- [Moira] Morck revient aujourd'hui.
- Vous auriez pu nous avertir.
[Moira] On peut pas se préparer
avec Carl. Oh putain, Carl !
- Vous avez demandé à me voir.
- Il y a une heure.
Capitaine Bruce.
Carl. Bienvenue parmi nous.
Content de te voir. T'as une mine…
De merde ?
- Un euphémisme.
- [Carl] Mmh.
Désolé d'être vivant, Logan.
Je m'en remettrai.
Heureux que vous soyez de retour.
Vous voulez dire "personne" ?
On devrait parler de Leith Park.
Je peux, j'y étais.
- Je parlais de l'enquête.
- Moi aussi.
Je parie qu'aucun des fragments de balle
n'ont donné de résultat,
que vous n'avez trouvé
que l'ADN de Hardy, Anderson et moi,
et qu'il n'y a aucune image
de surveillance ni témoin utile.
On avait un témoin jusqu'ici.
Waouh.
Beau travail. Continuez comme ça.
L'appart avait été nettoyé.
Du travail de pro
minutieusement organisé en amont.
- Un pro nous aurait tués.
- [Logan] Il a entendu les renforts.
- [Carl] Quoi ?
- J'y étais.
- Et t'as vu le tireur ?
- Non.
Eh bien, je reprends le travail.
Alors, je vais te délester
de Wilson et de Clark,
et on va reprendre à zéro.
[Logan] Trouve-toi…
Ça a été un plaisir, Carl.
Bon…
Vous ne pouvez pas enquêter
sur votre affaire.
J'ai dit ça pour voir sa tête.
Vous savez pourquoi on vous déteste ?
Non.
[conversations indistinctes]
[expire profondément]
[musique à cordes intrigante]
[la musique continue]
[la musique devient triste]
[Carl] D'accord, et ?
[Hardy] Elle l'a franchie ?
[Carl] L'arbitre l'a accordée.
C'était l'arbitre de touche.
Ouais ! Donc, il y a eu but.
Non, il l'a accordé,
parce qu'il était russe.
Pourquoi il aurait fait ça ?
C'était la guerre froide.
Ces Russes nous détestaient.
Mais encore plus les Allemands.
On est en 1966.
Vingt ans après la fin de la guerre.
Et deuxièmement…
Quoi ?
Deuxièmement… les Russes se font battre
par les Allemands en demi-finale.
L'arbitre de touche russe
avait une occasion en or.
Même si le choix du juge russe
avait été un complot
des supporters écossais,
on s'en foutrait,
vu que l'Angleterre a marqué,
on a gagné 4-2.
Les Allemands allaient égaliser
et c'est ce qui aurait dû se passer,
car votre troisième but,
vous l'aviez pas marqué.
CQFD. T'en dis quoi ?
[Carl] J'en dis qu'on a gagné.
Lâche l'affaire.
- [Anderson] Bonjour.
- [Hardy] Non.
C'est l'attitude de merde des Rosbifs,
qui nous bassinent avec la victoire de 66.
Ça fait chier les Écossais
qu'on ait gagné.
Vous y arriverez jamais.
Vous êtes pas foutus de vous qualifier.
Même les Uruguayens l'ont gagnée
deux fois avant ta bande de tocards.
On les voit pas se la jouer "C'est moi,
le boss" 60 ans après la bataille.
Lieutenant Hardy, capitaine Morck.
Agent Anderson. Ils sont où, les autres ?
En chemin, j'imagine.
Qu'est-ce qu'on a, ici ?
Homme décédé il y a six jours, a priori.
Je me suis pas trop approché.
- Comment tu sais, alors ?
- C'est évident.
- [Hardy] Évident ?
- Ça sent fort, lieutenant, et…
- En le voyant, vous comprendrez.
- [Carl] Motif de la visite ?
[Anderson] Vérification.
La fille de la victime a appelé.
Elle arrivait plus à joindre son père.
La porte était ouverte à mon arrivée.
- [Carl] Ouverte ou déverrouillée ?
- Ouverte.
- On attend la patrouille ?
- C'est pas vous, l'unité d'intervention ?
On est venus voir. C'est OK pour toi ?
[musique inquiétante]
Autant entrer, non ?
[Anderson] Il est dans le fauteuil.
[accélération audio]
[Anderson] Vérifiées ?
Ben, oui, vérifiées.
Ouvertes ? Fermées ? Verrouillées ?
Carreaux brisés ?
Une autre entrée ?
A-t-elle été forcée ?
Dis-nous ce que tu veux,
mais pas ton "Ça sent fort",
parce qu'on le savait déjà.
On m'a dit d'attendre l'équipe.
[bips de caméra piéton]
[Carl expire doucement]
[Carl] Va l'attendre dehors.
Ou plutôt non, tu vas apprendre.
Vas-y, fais les vérifications d'usage.
Commence par la cuisine.
À vos ordres.
[Carl] Tu touches à rien.
[vocalises éthérées]
- Comme mentor, t'es incroyable.
- [Carl] Je sais. C'est un don.
[coup de feu]
[la musique inquiétante continue]
[clics de souris]
[coups de feu]
[la musique s'intensifie]
[accélération audio]
[coups de feu étouffés]
[coup de feu étouffé]
[la musique s'intensifie]
[deux coups de feu étouffés]
[la musique s'achève]
[musique menaçante]
[sonnerie stridente]
[la musique s'adoucit]
[bruit de cachets]
[eau qui coule]
[respiration saccadée]
[la musique continue]
[Anderson] Anderson.
[Carl] Ça fait un mois
que t'es dans la police ?
[Anderson] Trois.
[respiration saccadée de Carl]
[Clark] Un truc de fou.
Rien de tel qu'une fusillade pour prendre
quelques années dans la tronche.
[Wilson] Un plan merdique de A à Z.
Ils débarquent sur une scène
qui est pas la leur,
puis tombent dans une embuscade.
La vraie question,
c'est pourquoi ils ont décidé d'y aller.
C'est plus fort que Morck.
Faut toujours qu'il…
[brouhaha au loin]
[le brouhaha continue]
C'est la voiture ?
Répondez par oui ou par non.
C'est de cette voiture que le témoin
dit avoir vu sortir le tireur ?
Oui, mais elle est plus témoin.
Elle s'est rétractée,
mais reste un témoin.
- Elle peut pas venir à la barre.
- On est pas au tribunal.
- C'est quoi, ça ?
- [Wilson] Quoi, "ça" ?
[inspire]
Où est le McDo le plus proche ?
Y en a un près de la gare.
Pas d'ici.
Du côté de Leith Park.
Y en a un sur Market Road.
[Carl] Vous avez regardé
leur vidéosurveillance ?
OK. Approchez.
À votre avis, c'est quoi ?
- Ça peut être à n'importe qui.
- [Carl] Oui.
Pas sur la liste de la scientifique.
Alors, c'est doublement merdique.
Dis-moi ce que tu vois d'autre.
Et toi ?
Euh, le sachet et le gobelet.
Ils étaient pas là, avant.
Faut aller voir
sur la vidéosurveillance de chez McDo
s'il y a un type en noir.
Pourquoi le tireur, parti, serait revenu ?
Mauvaise question. Pourquoi il est resté ?
Il surveillait l'appart
pour voir qui allait venir.
Vous en savez quoi ?
[Carl] Quelle autre explication il y a ?
Notre hypothèse :
deux crimes indépendants.
Une arme à feu, une arme blanche.
- [Carl] C'est pas la plus viable.
- Pourquoi ?
Ça ferait deux affaires indépendantes
que vous êtes infoutus de résoudre.
Concentrez-vous sur le tireur
et ses activités ce jour-là.
Tout est là. Y a juste à s'y mettre.
Et allez regarder les images
de vidéosurveillance du McDonald.
S'il vous plaît.
[homme] Le taux d'homicides est en hausse.
Le parlement nous reproche
de laisser filer trop de coupables.
On fait pas assez d'efforts
et on n'élucide pas assez de crimes,
je m'y mets.
- Autre chose ?
- Moira…
Sérieusement, Jonathan. Vous aussi ?
Personne ne vous accuse.
On discute juste entre nous.
En commençant par : "Pourquoi votre taux
d'enquêtes résolues est si bas ?"
Fâchée contre les chiffres ?
Pas du tout.
Nos équipes d'enquêteurs
manquent de soutien de la scientifique.
On n'a que deux techniciens
pour couvrir tout le service.
La question des moyens,
j'en suis conscient.
Ce qui nous soucie,
c'est ce que la population perçoit.
Ce qu'elle perçoit n'est pas mon problème
ni dans mes compétences.
Mais financer des enquêtes
avec de l'argent que je n'ai pas,
c'est mon quotidien.
Je suppose que vous avez suivi
l'affaire Windley à Aberdeen.
Je ne sais que ce que j'ai lu.
C'est un policier retraité, je crois,
qui s'est accroché à un cas.
Seize ans, il a enquêté sans résultat.
Puis, il touche le gros lot avec l'ADN
sur les habits de la victime.
J'ai hâte d'écouter le podcast.
Oui, c'est sûr.
Mais ça, ça donne une image positive.
L'assassin s'est fait coffrer
bien que sûr de s'en être tiré.
Perso, je trouve ça mieux
quand on les coffre plus tôt.
Le directeur de cabinet propose de mettre
en place un nouveau département,
composé d'enquêteurs qui se consacreraient
à examiner de telles affaires
dont la résolution
servirait l'intérêt commun.
L'intérêt commun n'est-il pas toujours
servi à chaque affaire résolue ?
[homme] Vous êtes
une excellente policière,
mais vous avez tendance
à ne pas prendre de recul.
Je dois élucider les dossiers
sur mon bureau depuis hier
et non ceux d'avant ma naissance.
Je manque d'effectifs
pour tout gérer aujourd'hui.
Alors un nouveau département…
Je dois vous préciser que le département
aura son propre budget.
Quel genre de budget ?
Ce sera un budget substantiel.
Selon les dossiers que vous choisissez.
Plus c'est prestigieux, mieux c'est.
Les procureurs du Crown Office
ont établi une liste de cas non résolus.
Et vous aurez un interlocuteur privilégié
au sein de leur bureau.
Qu'on soit d'accord.
Tout ça sera sous mon autorité.
Les enquêtes et budgets.
Ça fait partie de votre service.
Mmh. Ça devrait pouvoir se faire.
[petit rire] Tant mieux.
[rit]
Avez-vous une personne en tête
pour le poste ?
- [musique folk rock]
- [soupire]
[la musique continue]
[Carl frappe]
[commentaire de football indistinct
à la télé]
[la musique s'achève]
C'est que moi.
[commentateur 1] Et ça pourrait donner
une belle occasion.
[commentateur 2] Tout à fait, Paul.
Maintenant, John Harrow accélère
et fait la passe à McCabe,
qui déboule à grandes enjambées
côté gauche…
[le commentaire continue en fond]
[commentateur 1]
On entend la barre vibrer d'ici.
[le commentaire continue en fond]
[sifflements du match]
[soupire]
[acclamations des fans]
[pas qui approchent]
[commentateur 1] Voilà le but !
Scott Carson ne rate pas l'occasion.
Je suis retourné au boulot aujourd'hui.
[le commentaire continue en fond]
Rien n'a changé.
C'est toujours des abrutis.
Je vais faire le minimum,
le temps qui me reste.
Et qui sait ?
Après, je traînerai peut-être avec toi.
On s'engueulera sur le foot.
[musique mélancolique]
[claque la langue]
[le commentaire continue en fond]
- [la musique continue]
- [inaudible]
[le commentaire continue]
[Carl soupire]
[la musique mélancolique continue]
[la musique devient éthérée]
[la porte s'ouvre]
[Merritt] Ça sent bon.
- C'est bientôt prêt.
- [tintement de clés]
[choc de bouteille]
[bouchon qui se débouche]
La journée a été suffisamment longue.
[fracas de bouteille]
[déglutit]
[Merritt] Je prends le relais.
Je suis convaincue que les auteurs
de meurtres et de crimes violents
ne sont jamais réellement impunis,
même s'ils sont mis hors de cause
pénalement.
Qu'ils soient rattrapés
par leur conscience,
le karma ou l'univers,
ils finissent toujours,
d'une façon ou d'une autre, par payer.
[présentateur] C'était Merritt Lingard
qui représente le ministère public
dans le procès de Graham Finch,
qui touche à sa…
[l'homme geint]
Tu vas pas m'obliger à regarder ça ?
Ah oui, je vois.
[il siffle]
- [il tape la télécommande]
- Choisis.
Tant que ça parle pas
de criminels ou de tribunaux.
[présentateur] Le procès Finch…
[femme qui chante doucement
"My Bonnie Lies over the Ocean"]
[elle continue à chanter]
[Merritt] Encore là ?
[femme] Ça ne me dérange pas.
Il dort, maintenant.
[Merritt] C'est gentil.
- [femme] Je prends mon manteau.
- [Merritt] Mon frère est adulte.
Plus un enfant.
[femme] Bien sûr.
Je veux dire
que ce n'est pas ton petit bébé.
- Je sais.
- Quoi ?
Je sais que ce n'est pas mon petit bébé.
Alors, traite-le comme un adulte.
Oui.
- [musique de guitare mélancolique]
- [respiration saccadée]
[la porte siffle]
[la musique continue]
[la musique s'achève]
[musique : "Run em Down"
de Graham Lake ft. Avelino]
[la musique s'intensifie]
[la chanson s'intensifie]
- [bruit de cachets]
- [la chanson continue]
[musique d'opéra
couvrant la chanson]
[crie] Martin !
[la musique d'opéra s'intensifie]
- Pourquoi tu t'adresses à moi ?
- Tu peux baisser le son ?
Je peux, oui,
mais il faudrait d'abord lui parler.
Je paie pas 500 livres par mois
pour avoir les oreilles qui saignent.
- Déjà, il mange ma bouffe.
- J'entends rien.
Je rigole pas.
OK, il est en colère contre toi.
Mais il a pas à s'en prendre à moi.
Je veux travailler.
T'as un boulot, maintenant ?
J'entends rien.
[la porte claque]
[la chanson et l'opéra s'entremêlent]
[la chanson s'intensifie]
[la chanson cesse]
- [garçon] Tu te fous de moi ?
- Y a le feu.
- Je t'emmerde. Ça sentirait la fumée.
- Cette chambre est un dépotoir.
[musique d'opéra]
Et alors ? Toute la maison est un taudis.
Bouge ton cul et fais le ménage,
parce que Martin n'est pas ta bonne.
J'ai des tonnes de devoirs, alors…
De l'anatomie ?
Tu baisses le son,
ou je balance par la fenêtre
toutes tes merdes entassées ici.
[garçon] T'es qu'un connard.
On me le dit souvent.
[musique de suspense]
[la porte claque]
[touches de clavier]
[la musique continue]
EXPÉDITEUR INCONNU
BONJOUR MERRITT,
IL FAUT COMPRENDRE QUE TA PLACE
N'EST PAS DANS UN TRIBUNAL.
TU N'ES PAS QUELQU'UN DE BIEN.
[la musique devient éthérée]
DANS TA BOUCHE HIDEUSE,
LE MOT "JUSTICE" EST SALE.
TU ES BEAUCOUP PLUS UTILE IVRE,
À TON BUREAU.
[la musique s'estompe
et devient menaçante]
- [la musique s'achève]
- [brouhaha]
[homme] Bonjour, madame.
- Qui êtes-vous ?
- Akram Salim.
Je vous attendais.
Vous allez continuer ?
Je suis très occupée.
Je travaille à mi-temps à l'informatique
à l'administration,
mais c'est dans votre service
que je voudrais travailler.
- J'ai acquis de l'expérience en Syrie.
- Parlez à la DRH.
C'est fait.
Il y a pas de poste à pourvoir, mais…
- Si vous voulez m'accorder…
- Je ne peux rien vous offrir.
[ambiance de bureau]
Comment il est entré, lui ?
- Euh…
- C'est un badge que j'ai vu ?
Non, il est…
Il travaille à l'informatique.
Il n'a pas le droit d'être ici.
Goûtez ces gâteaux,
vous comprendrez.
Mettez-le dehors.
[conversations indistinctes]
[brouhaha et rires]
Vous êtes flic.
T'en sais quoi ?
Vous avez un truc autour du cou.
Vous avez déjà tué quelqu'un ?
Pas aujourd'hui.
[le garçon halète]
Et des cadavres, vous en avez vu ?
Quelques-uns.
- J'ai vu mon grand-père mort.
- Ah ouais ?
Il s'était pissé dessus.
C'est pas toi qui l'as tué ?
Non. Ma mère dit que c'est la bière
et les chips qui l'ont tué.
Partir comme ça, c'est pas si mal.
Waouh ! Mon propre département ?
Félicitations, Carl.
Vous rigolez ?
C'est une demande expresse
du directeur de cabinet.
- Ah oui ?
- Oui.
Vous rouvrirez des enquêtes
classées sans suite dans le pays.
Le Crown Office
nous a fait parvenir une liste.
Vous pouvez choisir
celles que vous voulez.
Vous aurez un interlocuteur privilégié.
Lequel ? Un de leurs juristes ?
Si vous voulez.
Et j'aurai combien de personnes à gérer ?
Juste vous.
Un département pour moi ?
Vous aurez un bureau
et toutes les ressources.
Il me faut une voiture.
[rit]
Non, on ne peut pas
vous offrir une voiture.
On n'est pas dans un jeu télévisé.
Si je dois mener des enquêtes,
comment je vais aller à Inverness,
par exemple ? En car ?
Je vois ce que je peux faire.
Je dis au directeur adjoint de la police
que vous acceptez le poste ?
Il est où, mon bureau ?
[tintement de clés]
"Q" ? C'est où, ça ?
C'est en bas.
En bas, les bureaux
ont des numéros, Moira.
Je veux dire… tout en bas du bâtiment.
[grondement de l'ascenseur]
[fracas métallique]
- [sonnerie]
- [les portes grincent]
[grondement vibrant]
Putain de merde.
[fracas au loin]
[les portes grincent]
- [fracas métallique]
- [grondement de l'ascenseur]
- [claquement d'interrupteur]
- [clignotement]
[vibration métallique surnaturelle]
[écho de la vibration au loin]
[ruissellement]
[grondement]
[l'écho continue]
[la porte grince]
[petit rire]
[musique de guitare acoustique
méditative]
[la porte grince]
[la musique s'intensifie]
[pas lourds]
[la musique continue]
[Carl] Putain.
- [le robinet grince]
- [l'eau gicle et gargouille]
[la musique continue]
[la musique s'estompe]
[soupire] Ouais.
Ça fera l'affaire.
J'ai plus le droit de vous laisser entrer.
Ordre de la patronne.
Elle est pas amatrice de douceurs.
Oh ! C'était si délicieux !
Recette spéciale de ma femme.
Elle serait ravie de savoir
que vous appréciez.
Et merci pour votre hospitalité.
Je vous en prie.
Oh euh, je vais devoir récupérer le…
- Ah oui.
- [Rose] Le badge.
- [Akram soupire]
- Merci.
Bonne chance.
[ambiance de bureau]
[Rose soupire]
[ruissellement]
- [fracas]
- [Carl halète]
[crie] Putain, Rose !
La cheffe dit
qu'elle est impatiente de savoir
par quoi tu vas commencer.
[renifle]
Ah, génial.
[coup]
Tu bosses sur quoi ?
Sur la sieste que j'essayais de faire.
Il va te falloir un coup de main
pour éplucher ces dossiers.
[Carl renifle]
Tu as tout à fait raison.
C'est pas ce que je voulais…
[ruissellement]
Fait chier.
[Moira] Je veux un ordinateur
et un téléphone neufs sur chaque bureau.
Jetez vos vieux téléphones
dans cette boîte.
[Carl] Ça va ?
[ambiance de bureau]
[Carl] Euh…
Moira ?
Salut !
- Il m'fatigue, celui-là.
- [Carl] Bonjour.
Je vais pas dépiauter
les dossiers seul.
[ricane] On vous demande
d'en choisir un seul.
Y a des décennies de rapports.
Il me faudrait une équipe.
Vous aviez pas compris
que vous seriez seul ?
Vous en avez les capacités.
L'écran géant, dans mon bureau.
Et la chaise, derrière ma table.
On fait… des petits changements.
Je croyais que le directeur de cabinet
avait exigé ce département.
Que la réputation du service était en jeu.
Oui, ne nous emballons pas.
Proposons-lui
de passer dans mon bureau.
On pourrait en discuter
sur les chiottes.
[soupire] Je vais essayer de recruter
un assistant qui vous soulagera.
Mmh. Au fait, c'était pas prévu
pour être un bureau,
alors rénover serait pas du luxe.
- [Moira] Hé !
- S'il reste du budget.
[Moira] Faut pas pousser.
Je veux la première en fin de semaine.
Ouais, ouais.
[homme] Sixième chambre
de la Haute Cour pénale écossaise,
Sa Majesté contre Graham Finch.
Madame la présidente du jury,
veuillez vous lever.
Le jury a-t-il rendu sa décision ?
[femme] Oui.
[homme] Votre verdict
pour le chef d'accusation de meurtre ?
[femme] Nous trouvons l'infraction
insuffisamment caractérisée.
[juge] Monsieur Finch…
Le jury vous a acquitté
des charges retenues contre vous.
Vous pouvez quitter le banc des accusés.
[homme] Levez-vous.
[musique sombre]
[battements menaçants]
[la musique s'intensifie]
[brouhaha de journalistes]
Mesdames et messieurs, s'il vous plaît.
Cette affaire a profondément affecté
les personnes impliquées.
Le Crown Office aurait préféré
un autre verdict
et nous allons réfléchir aux suites
que nous voulons y donner.
[brouhaha de journalistes]
Démarrez.
- [chauffeur] On va où ?
- Où vous voulez, mais démarrez.
[la musique sombre s'intensifie]
[vibreur]
BIEN FAIT POUR TA GUEULE, SALOPE.
MAIS BIENTÔT,
TOUT ÇA N'AURA PLUS D'IMPORTANCE.
J'AI PORTÉ PLAINTE.
ILS VOUS RETROUVERONT.
MDR
[la musique s'achève]
[respiration pénible]
[Carl gémit d'effort]
Bonjour.
Capitaine ?
[Carl gémit d'effort]
[les gémissements s'intensifient]
- Attendez.
- Aidez-moi !
- [fracas]
- [ils gémissent]
[respiration pénible]
Oh, pardon.
[Carl] Vous êtes qui ?
J'ai… On m'a dit de descendre ici.
Je suis votre nouvel assistant.
[gémit]
Akram Salim.
[sonnerie de téléphone]
Brigadière Dixon.
Je sens que je dois te dire merci.
T'as fait la connaissance d'Akram ?
C'est un bizutage ? C'est ça, l'idée ?
Il est très… enthousiaste.
Traduction : c'est un emmerdeur.
J'ai compris.
Ah ! Qui se ressemble, s'assemble.
Oh, tu me casses…
[soupire]
- Akram, c'est ça ?
- Oui, capitaine.
C'est Carl. Pas capitaine.
Je suis très occupé
et il y a beaucoup à faire.
C'est pour ça que je suis ici,
capitaine, euh, Carl.
Y a une serpillière et un seau.
C'est le bordel dans ce bureau.
Ensuite,
je veux que vous montiez récupé…
un ordinateur
et une de leurs nouvelles télés. Compris ?
- Et c'est tout ?
- Pour l'instant.
[soupire]
[vibreur]
Morck, j'écoute.
[musique de percussion de tension]
[la musique s'intensifie]
Hé ! C'est moi.
[rit]
T'es tombé du lit, il paraît ?
Ils t'ont trouvé par terre
près de la fenêtre.
[Carl rit]
Tu sais pas que l'air écossais tue ?
- [musique sombre]
- [respiration pénible]
[respiration pénible]
Va te faire foutre.
Je te le demande.
Je t'en supplie, putain.
On va trouver une solution.
Comme toujours.
Je te le promets.
[femme] Carl Morck en chair et en os ?
[Carl] Salut !
[garçon] Papa !
[femme] Ça me fait plaisir de te voir.
- [conversations indistinctes]
- [la musique continue]
[la musique continue]
[le moteur s'arrête]
[la musique s'achève]
[la musique devient menaçante]
[la musique s'intensifie]
[Merritt] Bonsoir.
Bonsoir ?
Claire ?
Claire ? Mais qu'est-ce que c'est…
Tu répondais pas au téléphone.
T'es en retard.
[sanglote calmement]
[Merritt] William.
[musique de guitare douce]
[coup]
Fais voir.
[William sanglote]
Non. Ça va aller.
Doucement, doucement, doucement.
Je sais.
[William sanglote]
C'est le bateau de papa ?
[William gémit]
[la musique continue]
[Merritt] Toi, je sais pas,
mais… moi, je suis épuisée.
Et si on partait
tous les deux en vacances ?
On va changer d'air
pendant quelques jours.
[sanglote]
[Merritt] Désolée de pas avoir été là.
[la musique s'achève]
[pas qui approchent]
[écho de gouttes d'eau]
Hé !
Je vous dérange pas ?
Oh… Désolé, capitaine.
Je voulais comprendre ce que vous faites.
C'est des dossiers confidentiels.
Là-haut, on m'a dit que c'était
un nouveau département, rien de plus.
Je comprends
maintenant que j'ai tout lu.
Tout lu ?
Oui.
- Tous les dossiers ?
- Un certain nombre.
Des cas très intéressants.
Meurtres, enlèvements,
viols, agressions…
- Il y a de vrais mystères parmi eux.
- Oui…
Ça vaut le coup.
D'où je viens, en Syrie,
il y a beaucoup de ces cas.
Des cold cases. Des gens
qui disparaissent mystérieusement.
Souvent, j'enquêtais seul.
- Quoi ? Vous étiez dans la police ?
- Si on veut.
"Si on veut" ?
[Akram] Ben, disons que…
C'est plus compliqué.
Vous allez résoudre ces affaires ?
J'en sais rien.
- [Akram] Laquelle ?
- Je sais pas.
Je dois en choisir une.
Plein peuvent être élucidées.
Rien qu'en lisant les dossiers,
vous pouvez affirmer ça ?
Quand vous lisez un dossier, vous vous
dites jamais que vous le sentez ?
J'ai pas lu ceux-là.
Peut-être que je peux vous aider
en les lisant tous.
C'est pas votre boulot.
Rangez-moi ça.
[Carl] Bon…
Puisque vous savez lire un dossier
beaucoup mieux que vous ne lavez le sol,
vous pourriez les trier,
les classer par catégories.
Appelons ça…
[souffle]
… "un boulot administratif".
- Ça, je sais faire.
- C'est top.
[Akram] Oh…
La patronne veut que vous vous gariez
au fond du parking,
pas à la place handicapés.
[musique méditative]
[croassement de mouettes]
[la musique s'intensifie]
[la musique continue]
Mon boulot consiste à élucider
un cold case chicos
pourvu que ça serve à faire mousser Moira.
C'est du foutage de gueule,
car elle dépense mon budget
pour son service.
[soupire]
Sérieux, regarde-nous, putain.
Tu veux crever,
et moi, crever le reste du monde.
On fait une belle paire de losers.
[football à la télé]
[la musique méditative continue]
[Carl] Trouvons une solution,
et vite, parce que…
Je peux pas laisser tomber Jasper
ni t'abandonner, toi.
Donc, en gros, à part… t'étouffer
avec un oreiller, j'ai pas d'idée.
[commentaire du match de football]
Commence par me filer une bière.
[le commentaire cesse]
Explique-moi ce qu'est
ce nouveau département.
[la musique continue]
[la musique devient éthérée]
[la musique s'intensifie]
[coup feutré]
STEPHEN BURNS
MESSAGE VOCAL
NUMÉRO MASQUÉ
NOUVEAU MESSAGE
[la musique continue]
NUMÉRO MASQUÉ
TU PEUX PAS TE CACHER.
[la musique s'intensifie]
[la musique continue]
[Merritt] Non, non !
William. Non. Non, non, non !
Tu le récupéreras pas. Il est parti.
Tu peux pas aller le chercher !
William ! William !
Tu peux pas aller le chercher.
T'avais qu'à pas le balancer.
- [chute]
- [Merritt gémit]
[respiration saccadée de Merritt]
[Merritt soupire de choc]
[la musique devient triste]
[Merritt halète et renifle]
[la musique s'intensifie]
[halète]
[appuie sur le bouton]
[la musique continue]
[tapotement rythmique]
[la musique s'intensifie]
[le moteur tourne]
- [la musique s'achève]
- [Akram] On peut la retrouver.
Elle a disparu il y a quatre ans.
Et alors ?
Elle est morte.
Je ne pense pas.
C'est ce que dit votre instinct ?
C'est ce que me dit le dossier.
[musique à cordes optimiste]
Non, j'y crois pas.
[la musique devient dynamique]
- [la musique s'intensifie]
- [bourdonnement]
[pas lourds]
[la musique s'adoucit]
[cliquetis métallique]
[machinerie sous tension]
[chocs métalliques étouffés]
[les chocs et la musique continuent]
[soupir]
[la musique s'intensifie]
- [halète]
- [la musique s'achève]
[respiration saccadée]
[musique de piano dissonante]
[halète]
[cliquetis métallique]
[soupire fortement]
[renifle]
[soupire]
[la musique continue]
[voix de femme distordue au haut-parleur]
Bonjour, Merritt.
[musique : "Yare Yare"
de LXNGVX et LOSTOV]
[musique étouffée au loin]
[grésillement électrique]
[la musique s'intensifie]
[la musique s'achève]
[la chanson "Yare Yare" reprend]
[la chanson continue]
[la chanson s'achève]