- มาทำอะไรหน้าประตู
- ตรวจดูความปลอดภัยครับ
ลูกสาวชายคนนี้โทรแจ้งมาจากแลงคาสเตอร์
บอกว่าพ่อไม่โทรกลับสองสามวันแล้ว
- ประตูเปิดอยู่ตอนผมมาถึง ก็เลย…
- เปิดอยู่หรือไม่ได้ล็อก
เปิดอยู่ครับ
ศพอยู่บนเก้าอี้
โอเค
งั้นก็ขอลองเดาดูเล่นๆ นะ
นั่นคงเป็นอาวุธสังหาร
- ใช่ น่าจะถูกแทงที่หัวมั้ง
- อย่าด่วนสรุปสิ สารวัตรฮาร์ดี้
เขาอาจล้มใส่มีดในครัวตรงนั้น
แล้วก็โซเซกลับมานั่งบนเก้าอี้ตัวโปรดก็ได้
คว้าผ้าห่มมาด้วยน่ะนะ
- ฟังดูเข้าท่าอยู่นะ ใช่
- อย่างน้อยเขาก็อุ่นสบาย
ส่วนเรื่องมีดที่หัวเขา งดงามจริงๆ
- อาวุธน่าจะมาจากตรงนี้ครับ
- อย่าแตะต้องนะ
เอามือไพล่หลังไว้เลย โอเคนะ
ครับผม
นายทำงานมานานแค่ไหนแล้ว หนึ่งเดือนเหรอ
สามครับ
ดูจากกระถางดอกไม้ข้างนอกแล้ว
เท่ากับจำนวนครั้งที่นายอ้วกเลย
มันเหม็นครับ
ก็ไม่ยากอะไรนี่ แค่เปิดหน้าต่างก็ได้
ยังไงนายก็ตรวจดูแล้วใช่ไหม
- ตรวจดูเหรอครับ
- ใช่ ตรวจดูน่ะ
หน้าต่างเปิดอยู่หรือว่าปิด ล็อกอยู่หรือว่าพัง
มีประตูอีกบานไหม มีการงัดแงะไหม
ห่าอะไรก็ได้นอกจาก "โอ้ มันเหม็นครับ"
ซึ่งเรื่องนั้นเรารู้อยู่แล้ว
ผมได้รับคำสั่งให้รอทีมครับ
งั้นก็ออกไปรอข้างนอก
ไม่ก็เรียนรู้อะไรสักอย่าง
ด้วยการไปตรวจดูทุกอย่างตอนนี้เลย
เริ่มจากห้องครัวก่อน โอเคนะ
อย่าแตะต้องอะไรล่ะ
- สุดยอดพี่เลี้ยงตัวจริง
- ฉันรู้ มันเป็นพรสวรรค์น่ะ
(แผนกคดีปิดไม่ลง)
คุณได้รับหนึ่งข้อความใหม่
ฉันรู้ว่าเธอฟังข้อความพวกนี้อยู่
รู้ว่าเธอแกล้งทำเหมือนว่าไม่สนใจ
เหมือนกับที่เธอแกล้งทำเป็นคนมีคุณธรรม
เธอไม่ใช่คนดีหรอก เมริตต์
เธอมันยัยคนเห็นแก่ตัวจอมบงการ
และอีกไม่นานฉันจะหาเธอเจอ
กระชากใจดำๆ นั่นออกจากหน้าอกเธอ
และป้อนให้เธอกินซะ
งั้นก็ขอให้สนุกกับ…
งั้นมันก็แค่เรื่องบังเอิญสินะ
ที่วันก่อนที่เธอจะย้ายเข้าแฟลตใหม่
ภรรยาคุณที่ดูอารมณ์เสีย
วิ่งออกมาจากร้านอาหาร
ที่มีคนเห็นว่าพวกคุณทะเลาะกันอยู่
และเมื่อคุณกลับถึงบ้าน เธอก็ตกบันได
กระดูกสะโพกหักสองจุด
ข้อมือหัก มีแผลฉีกขาดหลายจุด
และมีบาดแผลรุนแรงที่ศีรษะซึ่งทำให้เธอเสียชีวิต
คุณฟินช์
คุณไม่เห็นสิ่งที่เราทุกคนเห็นอยู่ชัดๆ เหรอ
ว่าผู้หญิงคนนี้ไม่ได้หกล้ม
แต่ถูกผลักลงมา
ด้วยฝีมือคุณ
หลังจากที่คุณกับภรรยาทะเลาะกันตอนมื้อค่ำ
เมื่อคุณรู้ว่าเธอคิดที่จะไปจากคุณ
คุณ ตามที่ครอบครัวคุณบอก
"โมโหจนขาดสติ" และคุณผลักเธอตกบันได
- ผมไม่ได้ผลักเธอตกบันได
- ผลักค่ะ
ผมเป็นคนเจอเธอ!
ตรงตีนบันได
ตายแล้ว
ร่างกายบิดเบี้ยว
ผมเห็นภาพเธอสภาพนั้นทุกครั้งที่หลับตา
ผมไม่ได้ฆ่าภรรยาตัวเอง
ไม่ว่าจะจงใจหรือโดยบังเอิญ
ผมรักเธอ
และถ้าเธอไม่มีความสุขกับผม
กับชีวิตคู่ของเรา อย่างที่พวกคุณกำลังสื่อ…
ผมก็ไม่รู้เลย
ภรรยาผมเคยช่วยชีวิตผมไว้
เธอทำให้ผมเป็นคนที่ดีขึ้น
ตอนนี้…
เหมือนผมหลงทาง
เมื่อฝ่ายจำเลยไม่คัดค้าน
ในสิ่งที่ปกติจะต้องคัดค้าน
ก็ต้องระวังไว้ว่ามันเป็นกับดัก
- เลียม
- แต่คุณก็ยังจี้ต่อ
คนที่เก๋าเกมกว่านี้อาจจะเข้าใจ
หมายถึงอะไรล่ะ
เรื่องที่ฟินช์อารมณ์รุนแรงมาก
จนผลักภรรยาตัวเองตกบันได
ทนายของเขานั่งอยู่เฉยๆ ปิดปากเงียบ
แม้แต่ฟินช์ก็เห็น
เขาอาจไม่คัดค้านเพราะมันเกี่ยวข้องกัน
- เกี่ยวข้องกับยอมรับได้มันคนละเรื่อง
- ขึ้นอยู่กับว่าคนจะเข้าใจยังไง
คณะลูกขุนเข้าใจว่าเขารักภรรยา
ผมควรสอนงานคุณ ไม่ใช่ปล่อยให้คุณลงเหว
คุณไม่ผิดหรอก
ใช่ ก็รู้อยู่
ทั้งหมดนั้นคือการแสดง ฟินช์น่ะตอแหล
เขาควรได้รางวัลบาฟตา ผมเกือบเสียน้ำตาแน่ะ
เขาไม่ผิดหรอก
เขายังโกรธอยู่เลยที่คุณยกคดีนี้ให้ฉัน ไม่ใช่เขา
ก็อาจจะ แต่ก็นะ
บางครั้งคุณก็ทำเกินไป
และวันนี้ก็เป็นตัวอย่างที่ดีเลย
แล้วฉันต้องทำยังไงคะ
คุณปล่อยให้ฉันลงเหว
ไม่ยอมให้ฉันใช้หลักฐานของเคิร์สตี้
เธอจะไม่ช่วยคุณหรอก
ที่จริงเธออาจทำให้เรื่องแย่ลงอีก
แต่ถ้าไม่มีเธอก็ไม่มีหลักฐาน
หลักฐานมีตั้งเยอะแยะ
คุณได้ทำคดีที่บอกเองว่าเป็นคดีที่ชนะใสๆ
แล้วคุณก็ไปบอกคณะลูกขุนว่าคุณมั่นใจแค่ไหน
ว่าชายในคอกพยานเป็นฆาตกร
เมื่อคณะลูกขุนอยู่ในห้องกันตามลำพัง
ข้อเท็จจริงของคดีจะเป็นประเด็นหลัก
ไม่ใช่ว่าฆาตกรรู้สึกแย่แค่ไหน
หรือเขารักเหยื่อมากแค่ไหน
ไม่มีใครบอกได้ว่าคณะลูกขุนจะทำอะไร
- ฉันแค่บอกว่าพวกเขารู้ว่าเป็นฝีมือเขา
- งั้นเหรอ
หรือคุณแค่คาดหวังให้พวกเขาคิดว่าคุณพูดถูกล่ะ
ผมว่าจะชวนไปดื่มกันหน่อย แต่
ผมน่าจะทำไอเดียนั้นพังไปแล้ว
คาร์ล มอร์ค
คุณหมอซอนเนนเบิร์ก
ฉันคุณหมอเอิร์ฟวิ่ง
คุณหมอซอนเนนเบิร์กสะโพกหัก
ฉันก็เลยมาแทนค่ะ
แล้วแต่คุณนะ
คุณหมอซอนเนนเบิร์กสะโพกหัก
เพราะตีเทนนิสใช่ไหม
พวกเขาบอกฉันว่าเกิดเหตุในสวนค่ะ
เอาสิคะ ลองสักลูก
ผมลืมแร็กเกตไว้ที่บ้าน
พวกมันช่วยบำบัดได้
คุณบีบมัน
ช่วยให้ใจสงบ
- แล้วได้ผลไหม
- ลองสิคะ
- เก็บไว้ได้ค่ะ
- ขอบคุณ
คุณต้องถามคำถามไม่ใช่เหรอ
ถามได้ค่ะ หรือจะนั่งเฉยๆ ก็ได้
มันเป็น 50 นาทีของคุณ
ผมพร้อมดำดิ่งสู่วัยเด็กแสนเศร้าแล้ว
ฉันสนใจในวัยผู้ใหญ่แสนเศร้าของคุณมากกว่าค่ะ
"รู้สึกยังไงบ้าง คาร์ล"
แบบว่า โดนยิงแล้วรู้สึกยังไงคะ คาร์ล
ฉันได้ยินว่ามันเหมือน
โดนผึ้งร้อยตัวต่อยเข้าจุดเดียวกัน
ถ้าผึ้งพวกนั้นติดไฟและบินใส่หน้าคุณ
ด้วยความเร็วเหนือเสียงสองเท่า
จะว่าแบบนั้นก็ได้นะ ใช่เลย
คุณดูไม่เหมือนจิตแพทย์เลย
อยากให้ฉันไว้เคราเหรอ
- มันคงทำให้เรามีเรื่องคุย
- เรามีเรื่องให้คุยกันเยอะเลย
ผมแค่ไม่เห็นความจำเป็น
ของการทำแบบนี้เอาซะเลย
จะบอกว่าคุณไม่อยากมาที่นี่เหรอ
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันก็ไม่อยาก
ต้องคุยกับพวกคุณมันก็ไม่น่าอภิรมย์นักหรอก
เหมือนคุณจะไม่ชอบงานตัวเองนะ
คุณอยากคุยกับตัวคุณไหมล่ะ
ก็ถูกนะ
ก็ได้
ผมเบื่อคำถาม "โดนยิงแล้วรู้สึกยังไง" แล้ว
- ถามเรื่องอื่นสิ
- คุณอนุญาตแล้วเหรอ
ก็มาลองดูกัน
ฉันเห็นในแฟ้มว่าคุณกินยากล่อมประสาท
- มีบอกในแฟ้มผมเหรอ
- ไม่ใช่แค่นั้นนะ
- อย่างเช่น
- ฉันแค่ดูผ่านๆ ค่ะ
คุณรู้สึกหดหู่หรือเปล่า คาร์ล
ก็ไม่มากกว่าปกตินะ
ถ้าฉันถูกยิงแสกหน้า ฉันอาจรู้สึกหดหู่นะ
- อาจจะโกรธก็ได้
- ไม่ใช่ผมไง
- งั้นก็ปกติดีสินะ
- ในมุมผมก็ใช่
งั้นคงไม่ต้องถามเรื่อง
ความกังวลหรือปัญหาการนอนอีก
เพราะคุณคงไม่มีปัญหาแบบนั้นแน่ๆ
ผมไม่ค่อยนอนอยู่แล้วนะ
งั้นนี่มันก็โคตรเสียเวลาเลยสิ
คุณพูดเองนะ ผมเปล่า
โอเค ผมเข้าใจเรื่องการคุยกับตำรวจนะ
เอาจริงดิ จะกินต่อหน้าผมเลยเหรอ
ตอนนี้เป็นเวลาพักเที่ยงของฉัน
แต่ฉันอยากนัดคุณเข้ามา
นั่นมันก่อนที่ฉันจะได้รู้ว่าคุณสบายดีขนาดนี้
บอกแล้วไงว่าผมเข้าใจคุณ
คาร์ล ความจริงก็คือ
คอมพิวเตอร์ก็บอกคุณได้ง่ายๆ
ว่าหลังจากเหตุการณ์ในลีธพาร์ก
คุณจะมีปัญหาในการมีปฏิสัมพันธ์กับมนุษย์คนอื่น
และเมื่อถึงจุดหนึ่ง
คุณอาจต้องการความช่วยเหลือ
ผมมีปัญหากับมนุษย์คนอื่นก่อนที่จะโดนยิงอีก
ค่ะ
"รู้สึกว่าตัวเองเหนือกว่าคนอื่น"
น่าจะเป็นธีมโดยรวมจากแฟ้มประวัติคุณ
นั่นเป็นแฟ้มที่คุณแทบไม่ได้ดูสินะ
ฉันไม่ได้พูดว่า "แทบไม่"
คุณเหนือกว่าคนอื่นเหรอคะ คาร์ล
ก็มาตรฐานมันต่ำนี่นา
ว้าว
ผมจะอ่านคำให้การ
ที่เขียนโดยแคโรไลน์ แคร์ผู้เป็นพยาน
"เช้าวันที่ 17 ตุลาคม
ฉันกำลังเดินผ่านลีธพาร์กพร้อมกับลูกวัยแปดเดือน
ก็ได้เห็นผู้ชายใส่ชุดสีเข้ม
เข้าไปทางประตูหลังของแฟลตหมายเลข 226
ประมาณห้านาทีต่อมา
ฉันเห็นผู้ชายคนนั้นออกจากแฟลต
และเดินไปที่รถขนาดเล็กสีฟ้าที่ฉันระบุยี่ห้อไม่ได้"
- นี่คือคำให้การของคุณเมื่อสี่เดือนก่อน
- ฉันรู้ค่ะ
แต่พอมีเวลาได้ลองคิดดู
ฉันไม่แน่ใจว่าเป็นแฟลตเดียวกันไหม
คุณบอกในคำให้การว่าคุณแน่ใจนะ
ฉันว่าฉันทำพลาดไป
แคโรไลน์ มีตำรวจคนหนึ่งตายนะ
- ตำรวจอีกคนก็เป็นอัมพาต
- และฉันก็เสียใจจริงๆ
ถ้ามีคนข่มขู่คุณ
บอกให้คุณเปลี่ยนคำให้การ เราคุ้มครองคุณได้นะ
ไม่มีใครข่มขู่ฉันค่ะ
ฉันเคยคิดว่าฉันแน่ใจ แต่ตอนนี้ไม่แล้ว
- แคโรไลน์ คุณเห็นผู้ชายคนนั้น
- ไม่ค่ะ ฉันแค่คิดว่าฉันเห็น
ฉันเสียใจจริงๆ
ให้ตาย ฉันว่าฉันยังไม่พร้อม
ที่คุณกลับมาเร็วขนาดนี้นะ คาร์ล
สวัสดี โรส
หน้าคุณไม่เหี่ยวเลย
อะไรนะ
ฉันนึกว่าหน้าคุณด้านนึงคงจะ… เหี่ยวน่ะ
ผมไม่ได้เป็นสโตรก ผมถูกยิง
มีแผลเป็นหรืออะไรไหม
- เข้าทางนี้ ออกทางนั้น
- แจ๋วเลย
อย่างน้อยก็ไม่ต้องใส่หมวกกันน็อกจิ๋ว
เหมือนหลานชายฉัน
- เธออยู่ไหม
- ฉันดูเหมือนเลขาเหรอ
ใช่ เหมือนนะ
คุณอาจเห็นเธอออกไป
อาจจะได้ยินว่าเธอจะไปไหน
ขอโทษนะ
นั่นใครน่ะ
สตอล์กเกอร์ที่ตามมอยร่า
ล้อเล่น เขาแค่หางานทำ
ให้นี่ฉันมาถ้าฉันให้เขานั่งตรงนั้น
คุณได้ฟันผุแน่
- ดีใจที่คุณกลับมานะ คาร์ล
- เจอกัน
- ไอ้เวร
- ได้ยินนะ
ก็ตั้งใจให้ได้ยิน
ให้ตายสิ ฉันถึงอยากให้เธออยู่ให้ห่างจากสื่อไง
"แม่กับลูกในรถเข็นเห็นคดีฆาตกรรมพยาน"
เราพาพวกสื่อไปหน้าบ้านเธอเลย
เป็นไปได้ที่พวกนั้นเห็นเธอในที่เกิดเหตุ
แล้วต่อมาก็จำเธอได้
เธอเป็นพยานคนเดียวของคุณ แล้วไงต่อล่ะ
เราแค่ต้องการเวลา
คุณมีเวลามาสี่เดือนแล้ว
และอาจจะกำลังคนเพิ่มด้วย
วันนี้สารวัตรใหญ่มอร์คกลับมาแล้ว
- คุณไม่ให้เวลาเราเตรียมตัวได้ไง
- ไม่มีการเตรียมตัวสำหรับคาร์ล
- ให้ตายสิ คาร์ล
- คุณอยากเจอผมเองนะ
เมื่อชั่วโมงที่แล้ว
สารวัตรใหญ่บรูซ
คาร์ล ยินดีต้อนรับกลับมา
ดีใจที่ได้เจอ คุณดู…
แย่เหรอ
ไม่ดีเท่าไร
ขอโทษที่ผมไม่ตายนะ โลแกน
เดี๋ยวผมก็ทำใจได้
- เราดีใจจริงๆ ที่คุณกลับมา
- "เรา" นี่คงแปลว่าไม่มีใครเลย
เราควรคุยเรื่องลีธพาร์ก
ผมรู้ทุกเรื่อง ผมอยู่ที่นั่น
- ฉันหมายถึงการสืบสวน
- ผมก็เหมือนกัน
น่าจะไม่ได้อะไรจากเศษชิ้นส่วนที่หลุดจากผนัง
ไม่มีรอยนิ้วมือหรือดีเอ็นเอ
นอกจากของผม สารวัตรฮาร์ดี้ และแอนเดอร์สัน
ไม่มีกล้องวงจรปิด ไม่มีพยานให้ความร่วมมือ
ประมาณนั้นใช่ไหม
มีอยู่คนนึง จนเมื่อห้านาทีก่อน
ว้าว
ทำดีต่อไปนะ
ที่นั่นถูกเก็บกวาดไปก่อน
ดูเหมือนวางแผนล่วงหน้าโดยมืออาชีพ
- มืออาชีพคงไม่ปล่อยให้ฮาร์ดี้หรือผมรอด
- กำลังเสริมไปถึงพอดี
- รู้ได้ไง
- ผมไปกับพวกเขา
- ได้เห็นมือปืนไหม
- ไม่
ผมกลับมาแล้ว
งั้นผมขอวิลสันกับคลาร์ก
แล้วเราจะเริ่มต้นใหม่หมด
ก็ไปหา…
ดีใจที่ได้เจอคุณนะ คาร์ล
ขอโทษนะ
- คุณสืบคดียิงตัวเองไม่ได้
- ผมรู้ แค่อยากดูว่าเขาจะทำหน้ายังไง
เคยลองคิดบ้างไหมว่าทำไมคนอื่นถึงเกลียดคุณ
ไม่นะ
โอเค ว่าไงล่ะ
- ลูกไม่เคยข้ามเส้นเลย
- กรรมการบอกว่าข้ามนี่
- ไม่ ไลน์แมนต่างหาก
- ใช่ งั้นก็ถือว่าเป็นประตู
เปล่า เขาให้ประตูเพราะเขาเป็นคนรัสเซีย
แล้วเขาจะทำแบบนั้นเพื่อ
มันเป็นสงครามเย็น พวกรัสเซียเกลียดเรา
ฉันรู้ แต่ก็เกลียดพวกเยอรมันยิ่งกว่าไง
เราพูดถึงปี 1966 นะ
หลังจากสงครามนั้น 20 ปี แล้วก็…
แล้วก็อะไร
แล้วก็พวกเยอรมันชนะโซเวียต
ในรอบรองชนะเลิศ
ไลน์แมนก็ต้องเอาคืนหน่อยใช่ไหมล่ะ
ต่อให้การสมคบคิดเพ้อเจ้อ
ของแฟนบอลสกอตแลนด์นี้เป็นเรื่องจริง
มันก็ไม่เกี่ยว เพราะอังกฤษยิงได้อีกประตูอยู่ดี
- เราชนะสี่ต่อสอง แค่นั้น
- ก็ใช่
เพราะพวกเยอรมันบุกหนักเพื่อตีเสมอไง
ซึ่งไม่ควรเอาซะเลย เพราะลูกที่สามมันโกงชัดๆ
- คิดยังไงกับเรื่องนั้นล่ะ
- ฉันบอกให้ลืมๆ ไปเถอะ
เราชนะ ทำไมนายถึงไม่ปล่อยวางสักที
- อรุณสวัสดิ์ครับ
- เดี๋ยวนะ เพื่อน
มันคือทัศนคติแบบที่เราเกลียด
นักวิจารณ์เอาแต่ขยี้เรื่องปี 1966
นายไม่ชอบที่อังกฤษคว้าแชมป์โลก
ส่วนพวกนายไม่มีวันทำได้เพราะฝีเท้าห่วย
เข้ารอบไม่ได้ด้วยซ้ำ ไม่ต้องพูดถึงแชมป์เลย
อุรุกวัยได้แชมป์มาสองสมัย
ก่อนที่พวกนายจะทำได้อีก
เราไม่เห็นพวกเขาทำตัวอวดดี
อีก 60 ปีให้หลังด้วย
สารวัตรฮาร์ดี้ สารวัตรใหญ่มอร์ค
แอนเดอร์สันครับ คนที่เหลือล่ะครับ
กำลังมามั้งนะ เราจะไปดูอะไรกัน
ศพผู้ชาย อายุราว 60 เท่าที่บอกได้
ผมไม่ได้เข้าไปใกล้ครับ
- รู้ได้ยังไงว่าตายแล้ว
- ก็ชัดๆ อยู่ครับ
- ชัดๆ เหรอ
- กลิ่นครับ แล้วก็…
- เดี๋ยวเห็นก็รู้เองครับ
- มาทำอะไรหน้าประตู
ตรวจดูความปลอดภัยครับ
ลูกสาวชายคนนี้โทรแจ้งมาจากแลงคาสเตอร์
บอกว่าพ่อไม่โทรกลับสองสามวันแล้ว
ประตูเปิดอยู่ตอนผมมาถึง ก็เลย…
- เปิดอยู่หรือไม่ได้ล็อก
- เปิดอยู่ครับ
- คิดว่าไงล่ะ รอคนอื่นไหม
- พวกคุณไม่ใช่ทีมฉุกเฉินเหรอครับ
เราอยู่แถวนี้พอดี ก็เลยแวะมาดูหน่อย โอเคไหม
สืบด้วยเลยแล้วกัน
ศพอยู่บนเก้าอี้
- ตรวจดูเหรอครับ
- ใช่ ตรวจดูน่ะ
หน้าต่างเปิดอยู่หรือว่าปิด ล็อกอยู่หรือว่าพัง
มีประตูอีกบานไหม มีการงัดแงะไหม
ห่าอะไรก็ได้นอกจาก "โอ้ มันเหม็นครับ"
ซึ่งเรื่องนั้นเรารู้อยู่แล้ว
ผมได้รับคำสั่งให้รอทีมครับ
งั้นก็ออกไปรอข้างนอก ไม่ก็เรียนรู้อะไรสักอย่าง
ด้วยการไปตรวจดูทุกอย่างตอนนี้เลย
เริ่มจากห้องครัวก่อน
ครับ
อย่าแตะต้องอะไรล่ะ
- สุดยอดพี่เลี้ยงตัวจริง
- ฉันรู้ มันเป็นพรสวรรค์น่ะ
แอนเดอร์สันครับ
นายทำงานมานานแค่ไหนแล้ว หนึ่งเดือนเหรอ
สามครับ
จะบอกให้นะ ไม่มีอะไรทำให้แก่เร็ว
เท่ากับการยิงกันแล้ว
แม่งโคตรมั่วเลย
โผล่ไปที่เกิดเหตุที่ไม่ใช่พื้นที่ตัวเองด้วยซ้ำ
แล้วก็เดินดุ่มๆ ไปโดนซุ่มโจมตี
คำถามจริงๆ คือโผล่ไปทำไมตั้งแต่แรก
เพราะมอร์คแม่งชอบเผือก…
คันนี้เหรอ
ตอบแค่ใช่หรือไม่ใช่
นี่คือรถที่พยานบอกว่าเห็นมือปืนลงมาเหรอ
ครับ แต่เธอไม่ใช่พยานอีกแล้ว
- เธอกลับคำ แต่ก็ยังเป็นพยานอยู่
- ใช้เธอไม่ได้ ไม่ใช่ในศาล
แต่เราไม่ใช่ศาลไง
ตรงนี้มันอะไร
อะไรตรงไหน
แมคโดนัลด์ที่ใกล้ที่สุดอยู่ไหน
มีที่หนึ่งข้างๆ สน.
ไม่ใช่ที่นี่
ใกล้ลีธพาร์กเวรนี่
มีที่หนึ่งบนมาร์เก็ตโร้ด
ได้ตรวจกล้องวงจรปิดที่นั่นหรือยัง
โอเค มานี่เลย
นี่ดูเหมือนอะไร
- นั่นอาจเป็นของใครก็ได้
- ใช่ ก็เป็นได้
ทีมนิติเวชไม่ได้ลงบันทึกไว้
งั้นก็มั่วสองอย่างแล้วสิ
เธอเห็นอะไรอีก แล้วนายล่ะ
ถุงกับแก้วน้ำไม่ได้อยู่ตรงนั้นก่อนที่รถจะไปถึง
คงดีถ้าได้ดูว่ากล้องที่ร้านแมคโดนัลด์
จับภาพคนใส่ชุดดำ
ซื้อมิลค์เชคได้หรือเปล่า ว่าไหม
ทำไมมือปืนต้องออกจากที่เกิดเหตุ
แล้วกลับมาอีกล่ะ
ถามผิดแล้ว ทำไมมันถึงอยู่ต่างหาก
มือปืนกำลังดูอยู่ว่าใครโผล่มา
- คุณรู้ได้ยังไง
- เพราะจะมีคำอธิบายอะไรอีกล่ะ
ทฤษฎีของเราคือนี่เป็นสองคดีที่แยกกัน
หนึ่งยิง หนึ่งแทง
- ไม่รู้นะว่าควรตามทฤษฎีนั้นต่อไหม
- ทำไมครับ
เพราะจะแปลว่านั่นคือสองคดี
ที่พวกนายยังทำห่าอะไรไม่ได้เลย
โฟกัสที่มือปืน โฟกัสสิ่งที่มันทำในวันนั้น
มีทุกอย่างบนกระดานแล้วนี่
และตรวจดูกล้องวงจรปิดที่แมคโดนัลด์
ขอร้องล่ะ
อัตราการฆาตกรรมสูงขึ้น
ฮอลีรูดกำลังหาว่า
เราปล่อยปละละเลยมากเกินไป
เราน่าจะตั้งใจไขคดีมากกว่านี้หน่อย
เดี๋ยวจัดการให้ทันทีเลยค่ะ
- มีอะไรอีกไหม
- มอยร่า…
ถามจริง โจนาธาน คุณก็ด้วยเหรอ
ไม่มีใครว่าอะไรคุณทั้งนั้น เราแค่คุยกันเฉยๆ
แต่ขึ้นต้นด้วย "มอยร่า บอกเราที
ทำไมอัตราการไขคดีของคุณมันห่วยนัก"
คุณไม่เห็นด้วยกับตัวเลขเหรอ
ไม่เลยค่ะ แต่เรามีทีมสืบคดีสำคัญ
ที่ทำงานโดยไม่มีเจ้าหน้าที่ตรวจสอบที่เกิดเหตุ
ทั้งแผนกมีผู้เชี่ยวชาญด้านนิติเวชสองคน
ผมรู้ถึงปัญหาทางการเงินดี
แต่ก็กังวลอยู่บ้างกับการรับรู้ของประชาชน
การรับรู้ไม่ใช่ปัญหาของฉันหรือแผนกฉัน
ปัญหาคือการหาวิธีใช้เงินที่ฉันไม่มี
ในการสืบสวนต่างหาก
คุณคงรู้เรื่องคดีวินด์ลีย์ในอเบอร์ดีนแล้ว
ก็รู้เท่าที่ได้อ่านนะ
มีตำรวจเกษียณบางคนที่ไม่เคยเลิกสืบคดีนี้
สิบหกปีที่ยังไขคดีไม่ได้
จนกระทั่งเจอดีเอ็นเอที่ตรงกัน
จากร่องรอยบนเสื้อผ้าของเธอ
อยากฟังพอดแคสต์จะแย่แล้วเนี่ย
ใช่เลย นั่นแหละภาพลักษณ์ที่ดี
ฆาตกรถูกจับเข้าคุก
หลังจากคิดว่าหนีรอดไปได้หลายปี
ฉันว่าถ้าส่งเข้าคุกได้เร็วกว่านี้คงจะดีกว่านะ
รัฐมนตรีกำลังเสนอให้เราตั้งแผนกใหม่
ให้เน้นไปที่การตรวจสอบคดีที่คล้ายกันนี้
ซึ่งอาจเป็นประโยชน์ต่อประชาชน
การไขได้ทุกคดี
ไม่เป็นประโยชน์ต่อประชาชนเหรอ
คุณเป็นเจ้าหน้าที่ที่ดี มอยร่า
แต่บางครั้งคุณก็ลืมมองภาพรวมไป
ฉันต้องไขคดีที่อยู่บนโต๊ะฉันเมื่อวานนี้
ไม่ใช่คดีตั้งแต่ก่อนฉันเกิด
ฉันแทบจะมีสายสืบไม่พอรับผิดชอบงานอยู่แล้ว
ลืมแผนกใหม่ไปได้เลย
ผมควรบอกว่าแผนกนั้นจะมีงบประมาณของตัวเอง
งบสักแค่ไหนคะ
งบก้อนใหญ่เลย
ขึ้นอยู่กับคดีที่คุณเลือก ยิ่งคดีใหญ่ก็ยิ่งดี
สำนักงานอัยการสูงสุดได้รวบรวม
รายชื่อคดีที่ต้องพิจารณาไว้แล้ว
และแน่นอน คุณจะมีทนายคอยช่วย
ฉันจะมีอำนาจเต็มที่
ทั้งเรื่องคดีและงบประมาณใช่ไหม
มันเป็นแผนกของคุณนี่
ฉันน่าจะพอจัดการได้อยู่นะ
ก็ดี
แล้วคุณนึกถึงใครล่ะ
แค่ฉันคนเดียว
วันนี้ฉันกลับไปแล้ว
ไม่มีอะไรเปลี่ยน มีแต่พวกงี่เง่า
ฉันว่าจะทำงานตามเวลา แล้วจบแค่นั้น
ใครจะรู้ล่ะ ฉันอาจมาใช้เวลากับนายก็ได้
ถกกันเรื่องฟุตบอล
- หอมจัง
- ใกล้เสร็จแล้วค่ะ
วันนี้คงเหนื่อยมากเลยสิ
เดี๋ยวฉันจัดการต่อเอง
ฉันเชื่อว่าคนที่ก่ออาชญากรรมรุนแรงนั้น
ไม่มีทางลอยนวลไปได้ตลอดค่ะ
ศาลอาจปล่อยตัวเขาไป
แต่ไม่ว่าด้วยสำนึก เวรกรรมหรือกฎจักรวาล
สุดท้ายพวกเขาก็ต้องถูกลงโทษในสิ่งที่ทำผิดไป
นั่นคือเมริตต์ ลิงการ์ด
หัวหน้าอัยการในการพิจารณาคดีเกรแฮม ฟินช์
ซึ่งได้บทสรุป…
จะไม่ให้ฉันทนดูเรื่องไร้สาระนั่นใช่ไหม
อ๋อ เข้าใจละ
ตามใจเลย
ขอแค่ไม่เกี่ยวกับพวกอาชญากรหรือศาลก็พอ
ยังไม่กลับอีกเหรอ
สบายมากค่ะ เขาไม่ต้องให้ช่วยอะไรแล้ว
คุณใจดีจัง
- ฉันจะไปเอาเสื้อโค้ตนะ
- น้องชายฉันโตแล้ว
- ไม่ใช่เด็กๆ
- แน่นอนค่ะ
ฉันจะบอกว่าเขาไม่ใช่ลูกน้อยของคุณ
- ฉันรู้ค่ะ
- อะไรนะ
ฉันรู้ว่าเขาไม่ใช่ลูกน้อยของฉัน
งั้นก็ปฏิบัติกับเขาตามนั้นสิ
ค่ะ
มาร์ติน
- ต้องการอะไรจากผม
- ช่วยลดเสียงหน่อยได้ไหม
ก็อยากนะ แต่คุณต้องคุยกับเขาก่อน
ผมไม่ได้จ่ายเดือนละ 500 ปอนด์
เพื่อมาทรมานหูแบบนี้นะ
- แค่เขากินของผมเกลี้ยงก็แย่พอแล้ว
- ไม่ได้ยินเลย
พูดจริงนะ ผมเข้าใจว่าเขาเกลียดคุณ
แต่จะต้องมาลงที่ผมด้วยเหรอ
ผมพยายามทำงานอยู่นะ
ทำงานเหรอ อ๋อ ได้งานแล้วสินะ
ไม่ได้ยินเลย
- อะไรวะ
- บ้านไฟไหม้
- ไสหัวไปซะ ผมไม่ได้กลิ่นควัน
- ห้องนี้แม่งน่าขยะแขยง
แล้วไง ที่นี่มันก็ขยะทั้งหลังแหละ
งั้นแกก็เลิกขี้เกียจและเก็บกวาดซะสิ
เพราะมาร์ตินไม่ใช่สาวใช้ รู้ไหม
รู้ แต่ผมมีการบ้านก็เลย…
ชีววิทยาเหรอ
ลดเสียงหน่อย
ไม่งั้นฉันจะโยนทุกอย่างในห้องนี้
ออกนอกหน้าต่างซะ
ไอ้เวรเอ๊ย
ก็มีแต่คนบอกนะ
(ไม่ระบุผู้ส่ง)
(ไง เมริตต์)
(เธอรู้นะว่าไม่ควรเฉียดเข้าใกล้ศาล)
(เธอไม่ใช่คนดีอะไร)
(คำว่า "ความยุติธรรม" มันเหม็นเน่า
เมื่อออกมาจากปากโสมมของเธอ)
(เธอนั่งเมาอยู่หน้าคอมเข้าท่ากว่าเยอะ)
- อรุณสวัสดิ์ คุณผู้หญิง
- คุณเป็นใคร
ผมแอคคราม ซาลิม กำลังรอเจอคุณอยู่เลย
และก็คงต้องรอต่อไป ฉันยุ่งมากค่ะ
ครับ ผมทำงานพาร์ตไทม์แผนกธุรการ
ส่วนใหญ่ก็งานไอที
แต่ผมหวังว่าอาจได้ย้ายไปอยู่แผนกคุณ
- ผมมีประสบการณ์ตอนอยู่ในซีเรีย
- ไปที่ฝ่ายสรรหาบุคลากรสิ
ครับ พวกเขาบอกว่าไม่มีตำแหน่งว่าง
แต่ถ้าคุณให้เวลาผมสักครู่…
งั้นก็เกรงว่าที่นี่จะไม่มีงานให้คุณค่ะ
เขาเข้ามาในนี้ได้ยังไง
- นั่นบัตรผ่านเหรอ
- ไม่ค่ะ เขาแค่…
เขาทำแผนกไอที
ไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าอาคารส่วนนี้
ถ้าได้ลองชิมนี่ คุณจะเข้าใจเอง
ไล่เขาออกไป
คุณเป็นตำรวจนี่
ใครบอกล่ะ
ไอ้ที่คล้องคอคุณอยู่ไง คุณเคยยิงใครไหม
วันนี้ยัง
คุณเคยเห็นศพไหม
ก็มีบ้าง
- ผมเห็นคุณตาผมตาย
- เหรอ
แกฉี่ราดด้วย
นายไม่ได้ฆ่าเขาใช่ไหม
เปล่า แม่ผมบอกว่า
เป็นเพราะเบียร์กับมันฝรั่งทอด
ตายแบบนั้นก็ไม่เลวนะ
อะไรนะ แผนกผมเหรอ
ยินดีด้วย
อำกันใช่ไหม
เลขาธิการรัฐมนตรีเป็นคนสั่งการเองเลย
- จริงเหรอ
- ใช่สิ
คุณจะได้ทบทวนพวกคดีที่ปิดไม่ลงจากทั่วประเทศ
มีรายการจากสำนักงานอัยการสูงสุดแล้ว
เลือกคดีได้ตามใจเลย
และคุณจะมีคนคอยช่วยด้วย
คอยช่วยเหรอ ทนายน่ะนะ
ถ้าคุณต้องการน่ะ
แล้วผมจะต้องคุมใคร
แค่คุณคนเดียว
แผนกที่มีแค่ผมเหรอ
คุณจะมีออฟฟิศ มีทรัพยากรทุกอย่างที่ต้องการ
ผมต้องการรถ
ไม่ เราให้รถคุณเฉยๆ ไม่ได้
นี่ไม่ใช่รายการ "ราคาพารวย" นะ
ไหนบอกว่าต้องทบทวนคดีทั่วประเทศไง
ถ้าผมมีคดีที่อินเวอร์เนสส์ล่ะ
จะให้นั่งรถเมล์ไปหรือไง
ฉันจะดูว่าทำอะไรได้บ้าง
งั้นฉันบอกรองผู้บัญชาการได้ไหม
ว่าคุณเอาด้วยแล้ว
ออฟฟิศนี้อยู่ที่ไหน
คิวเหรอ มันอยู่ไหนกัน
ชั้นล่าง
ออฟฟิศชั้นล่างมีเลขกำกับนะ มอยร่า
ฉันหมายถึงล่างลงไปอีกน่ะ
บ้าอะไรวะเนี่ย
(ห้องอาบน้ำ)
ให้ตายสิ
ใช่ ก็พอได้อยู่แหละ
ฉันให้คุณเข้ามาไม่ได้แล้ว คำสั่งเจ้านายน่ะ
สรุปว่าเธอไม่ชอบของหวาน
นี่มันอร่อยมากเลยนะ
สูตรพิเศษของภรรยาผมน่ะ
เธอคงดีใจที่ได้รู้ว่าคุณชอบ
และขอบคุณสำหรับการต้อนรับครับ
ฉันคงต้องขอ…
- จริงด้วย
- บัตรผ่าน ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
โชคดีนะคะ
อะไรวะเนี่ย โรส
หัวหน้าฝากมาบอกว่า
รอฟังอยู่ว่าคุณจะเลือกคดีไหนก่อน
อ้อ เยี่ยมเลย
- ทำอะไรอยู่น่ะ
- ผมกำลังงีบสบายเลย
คุณอาจต้องมีคนช่วยดูคดีพวกนี้นะ
คุณพูดถูกเลย
ฉันไม่ได้จะบอกว่า…
แม่งเอ๊ย
ฉันอยากได้คอมใหม่
และโทรศัพท์ใหม่บนโต๊ะทุกตัว
แล้วก็เอาโทรศัพท์เก่าใส่ลงในกล่องเล็กๆ นี่
ไหวไหม
- มอยร่า
- ไง
- แม่งเอ๊ย
ผมดูคดีพวกนั้นคนเดียวไม่ไหวหรอกนะ
คุณต้องเลือกแค่คดีเดียว
ข้างล่างนั่นมีหลักฐานเป็นสิบๆ ปีเลย ผมต้องมีทีม
นึกว่าคุณเข้าใจว่ามีแค่คุณ
คุณคนเดียวก็เกินพอแล้ว
ทีวีจอใหญ่นั่นเข้าไปในห้องฉันเลย
และเก้าอี้ไว้หลังโต๊ะฉัน
เราแค่กำลังย้ายของกันน่ะ
คุณพูดเองนะว่าเลขาธิการรมต.สั่งให้มีแผนกนี้
ว่าชื่อเสียงของกรมตำรวจอยู่ในความเสี่ยง
ฉันว่านั่นก็พูดเกินไป
เชิญเขาลงไปที่ห้องทำงานผมดีไหม
เราทุกคนนั่งบนโถฉี่และคุยกันได้
ก็ได้ ฉันจะหาผู้ช่วยให้ โอเคไหม
แต่มันไม่เคยถูกสร้างให้เป็นออฟฟิศ
งั้นคุณก็เอางบมาทำอะไรกับมันก็ได้
- ถ้ายังเหลือนะ
- อย่าได้ใจไปนัก
ฉันอยากได้คดีแรกภายในสัปดาห์นี้
ครับๆ
ในศาลสูงสุดสกอตแลนด์ ศาลหมายเลขหก
พนักงานอัยการในพระองค์ฟ้องร้องเกรแฮม ฟินช์
โฆษกคณะลูกขุน กรุณาลุกขึ้น
- คณะลูกขุนได้คำตัดสินหรือยัง
- ได้แล้วค่ะ
และคุณมีคำตัดสินว่ายังไงในข้อหาฆาตกรรม
เราพบว่าข้อกล่าวหายังไม่เป็นที่พิสูจน์
คุณฟินช์
คณะลูกขุนได้ตัดสินให้คุณพ้นจากข้อกล่าวหา
คุณออกจากห้องพิจารณาคดีได้
กรุณาลุกขึ้น
ท่านผู้มีเกียรติครับ
เรื่องนี้เป็นคดีที่ทำให้ทุกคนที่เกี่ยวข้อง
รู้สึกสะเทือนใจมาก
พนักงานอัยการไม่อยากให้ผลออกมาเป็นแบบนี้
และตอนนี้เราจะมาดูกันว่าจะทำยังไงต่อไป
- ไปเลย
- ที่ไหนครับ
ที่ไหนก็ได้ ไปเถอะ
(สมน้ำหน้า นังบ้า)
(แต่อีกไม่นานอะไรแบบนั้นก็ไม่สำคัญแล้ว
เพราะเธอก็จะไม่สำคัญ)
(ฉันรายงานเรื่องนี้แล้ว พวกเขาจะตามล่าเธอ)
(ฮ่าๆ)
สวัสดีครับ คุณครับ
โอเค ยกเลยๆ
ขอโทษครับ
นายเป็นใคร
ผมถูกส่งมาจากชั้นบน ผมเป็นผู้ช่วยคนใหม่ของคุณ
แอคคราม ซาลิม
เจ้าหน้าที่ดิกสันค่ะ
ทำไมผมถึงรู้สึกว่าต้องขอบคุณคุณนะ
ได้เจอแอคครามแล้วสินะ
นี่ล้อกันเล่นหรือไง
เขา… กระตือรือร้นมากนะ
ใช่ ซึ่งแปลว่าโคตรน่ารำคาญไง
พวกคุณน่าจะเข้ากันได้ดีเลยแหละ
อ๋อ คุณนี่…
- แอคคราม
- ครับท่าน
คาร์ลไม่ใช่ "ท่าน"
ฉันยุ่งมาก มีหลายอย่างที่ต้องทำ
ผมถึงได้มาที่นี่ครับ ท่าน ผมหมายถึงคาร์ล
ดี โอเค มีไม้ถูพื้นกับถังน้ำอยู่อีกห้อง ที่นี่รกมาก
ฉันอยากให้นายขึ้นไปชั้นบน แล้วเอา…
คอมพิวเตอร์กับทีวีใหม่มา เข้าใจนะ
- แค่นั้นนะครับ
- สำหรับตอนนี้
สารวัตรใหญ่มอร์คพูด
ไง ฉันเองนะ
พวกเขาบอกว่านายตกเตียง
เจอนายอยู่ที่พื้นตรงหน้าต่าง
ก็รู้นี่ว่าอากาศที่นี่ฆ่านายได้
แม่งเอ๊ย
ขอร้องล่ะ เพื่อน
ให้ตายเถอะ ขอร้องล่ะ
เราจะหาทางกันได้ โอเคไหม
เหมือนที่เราทำได้มาตลอด ฉันสัญญา
คาร์ล มอร์คเหรอคะ
ไงครับ
- พ่อฮะ
- ไง
สวัสดี
แคลร์
แคลร์ มีอะไร…
ฉันพยายามโทรหาคุณแล้ว คุณมาช้า
วิลเลียม
ขอดูได้ไหม
ไม่ ไม่เป็นไร เบาๆ
นั่นอะไร เรือพ่อเหรอ
ไม่รู้ว่านายเป็นไงนะ แต่ฉันเหนื่อยมาก
เราน่าจะไปเที่ยวพักผ่อนกันสักพัก
เปลี่ยนบรรยากาศหน่อย คิดว่าไงล่ะ
ขอโทษนะที่ฉันไม่ได้อยู่ด้วย
เฮ้ย ทำบ้าอะไรของนายน่ะ
ขอโทษครับ ผมอยากเข้าใจว่าคุณทำอะไร
นั่นเป็นความลับนะ
ชั้นบนบอกว่านี่เป็นแผนกใหม่
แต่ไม่มีใครบอกอะไรผมเลย
แต่พอได้อ่าน ผมก็เข้าใจ
- นายอ่านมันเหรอ
- ครับ
- ทั้งหมดเลยเหรอ
- เยอะอยู่ครับ
คดีที่น่าสนใจมาก
ฆาตกรรม ลักพาตัว ข่มขืน ทำร้ายร่างกาย
- ผมว่าหลายคดีเป็นปริศนาที่ดี
- "ดี"
คุ้มค่า
ที่บ้านผมในซีเรีย มีหลายคดีแบบนี้เลย
ยังปิดคดีไม่ได้ มีคนหายไป
ไม่มีใครรู้เกี่ยวกับมันเลย
ส่วนใหญ่มีแต่ผมที่ดู
- นายเคยเป็นตำรวจเหรอ
- ประมาณนั้น
- ประมาณนั้นเหรอ
- มันก็…
มันซับซ้อนครับ คุณจะไขคดีพวกนี้เหรอ
ใครจะรู้ล่ะ
- จะทำคดีไหนครับ
- ไม่รู้สิ ฉันต้องเลือกสักคดี
มีหลายคดีที่ไขได้นะครับ
แล้วนายรู้จากอะไร แค่อ่านดูน่ะนะ
แล้วตอนอ่านแฟ้มคดี คุณไขไม่ได้เหรอ
บางครั้งเราก็แค่รู้น่ะครับ
ฉันยังไม่ได้อ่านเลย
งั้นผมอาจช่วยได้ อ่านแฟ้มคดีทั้งหมดนี้
ไม่ใช่หน้าที่นายใช่ไหม
เอาไปเก็บซะ
ฟังนะ
ไหนๆ นายก็อ่านแฟ้มคดีได้
แถมยังทำได้ดีกว่าถูพื้นเยอะเลย
นายอาจช่วยจัดเรียงให้ฉันได้
แยกประเภท เราจะเรียกมันว่า…
งานธุรการ
- ผมทำได้ครับ
- เยี่ยม
(ฟอร์ด)
หัวหน้าบอกให้คุณจอดรถด้านหลังครับ
ไม่ใช่ในที่จอดคนพิการ
ดูเหมือนฉันจะต้องไขคดีเก่าๆ
ที่ยังปิดไม่ลงที่ฉันเลือกเองได้
ตราบใดที่มันทำให้มอยร่าดูดี
ซึ่งแน่นอนว่ามันงี่เง่า
เพราะเธอจะใช้งบนั้นในหน่วยของเธอเอง
แล้วดูสภาพเรา ให้ตายสิ
นายอยากฆ่าตัวตาย ส่วนฉันอยากฆ่าทุกคน
นี่มันหนึ่งบวกหนึ่งเท่ากับศูนย์ชัดๆ
เราต้องช่วยกันคิดหาทาง โดยเร็วด้วย
เพราะถึงจะอยากมากแค่ไหน
ฉันก็ตัดหางแจสเปอร์ไม่ได้
แล้วก็ถอดใจกับนายไม่ได้
เพราะงั้นถ้าไม่เอาหมอนกดหน้านาย
ฉันก็ไม่รู้แล้วว่าต้องทำยังไง
เอาเบียร์นั่นมาสักขวดสิ
เล่าเรื่องแผนกใหม่นี้เพิ่มด้วย
(สตีเฟน เบิร์นส์ ข้อความเสียง
แคลร์ มาร์ช ไม่ได้รับ)
(ผู้โทรไม่ทราบชื่อ
ข้อความใหม่)
เธอหนีไม่พ้นหรอก)
ไม่ๆ ไม่นะ
วิลเลียม ไม่ได้ๆ เอาคืนไม่ได้หรอก มันไปแล้ว
มันไปแล้ว เอาคืนไม่ได้หรอก
วิลเลียม ไปเอาคืนไม่ได้นะ
งั้นก็ไม่น่าโยนมันไปสิ
เราหาเธอเจอแน่
เธอหายไปสี่ปีแล้ว
แล้วไงล่ะ
เธอตายไปแล้ว
ผมว่าไม่นะ
สัญชาตญาณบอกเหรอ
แฟ้มคดีมันบอกน่ะ
ไม่ละ ทำไปก็เหนื่อยเปล่า
อรุณสวัสดิ์ เมริตต์
คำบรรยายโดย นัฐ วงศ์ศักดิ์ภักดี