-Sen niye geldin?
-Rutin sağlık kontrolü.
Adamın Lancaster'daki kızı aradı.
Babası telefonu açmıyormuş.
Vardığımda kapı açıktı…
-Açık mıydı, kilitli mi değildi?
-Açıktı.
Ceset koltukta.
Tamam.
Kabaca bir tahminde bulunayım,
bence cinayet silahı bu.
-Evet, bence kafasından bıçaklanmış.
-Acele etmeyelim Müfettiş Hardy.
Belki mutfaktayken
bıçağın üstüne düşmüştür
ve yalpalayarak
en sevdiği koltuğa dönmüştür.
Battaniyesini de almış tabii.
-Çok mantıklı.
-En azından rahatı yerindeymiş.
Kafasındaki bıçak da çok güzel.
-Sanırım silah buradan gelmiş.
-Dokunma oraya.
Ellerini arkana koy, tamam mı?
Peki efendim.
Ne zamandır görevdesin? Bir ay mı?
Üç efendim.
Sanırım bir o kadar da
dışarıdaki saksıya kusmuşsun.
Kokudan efendim.
Çözümü çok basit. Bir pencere aç.
-Yine de kontrol ettin, değil mi?
-Kontrol mü?
Evet, kontrol ettin mi?
Açık mı, kapalı mı, kilitli mi?
Cam kırık mı?
Başka kapı var mı? Zorlanmış mı?
"Kokuyor" dışında herhangi başka bir şey.
Koktuğunu biliyoruz zaten.
Ekibi beklemem söylendi.
O zaman çık ve bekle.
Ya da şimdi gidip hepsini kontrol eder
ve bir şeyler öğrenirsin.
Mutfaktan başla, anladın mı?
Hiçbir şeye dokunma.
Müthiş bir akıl hocasısın.
Biliyorum. Yetenek meselesi.
Yeni bir mesajınız var.
Bu mesajları dinlediğini biliyorum.
Seni rahatsız etmiyormuş gibi yapıyorsun,
tıpkı erdemli bir insan rolü
yaptığın gibi.
Sen erdemli değilsin Merritt.
Sen insanları kullanan,
bencil sürtüğün tekisin
ve çok yakında seni bulacağım.
Göğsünden o kapkara kalbini söküp
sana yedireceğim.
O yüzden son anlarının…
Yani sadece bir tesadüftü, öyle mi?
Yeni bir eve taşınmayı planladığı günden
hemen bir gün önce,
gözle görülür hâlde üzgün olan karınız
daha önce tartışırken görüldüğünüz
restorandan koşarak ayrıldı
ve siz eve döndüğünüzde
merdivenlerden düşerek
iki yerden kalçasını kırdı,
bir bileği kırıldı,
vücudunda çok sayıda kesik oluştu
ve onu öldüren
ağır bir kafa travması yaşadı.
Bay Finch,
hepimizin açıkça gördüğü şeyi
siz görmüyor musunuz?
Bu kadının düşmediği kesin.
İtildi.
Sizin tarafınızdan.
Sizi terk etmeyi planladığını öğrenince
karınızla yemekte kavga ettiniz,
sonra da ailenizin dediği gibi
zıvanadan çıktınız
ve onu merdivenden ittiniz.
-İtmedim.
-Evet, ittiniz.
Onu buldum!
Merdivenlerin dibinde.
Ölü hâlde.
Çarpık bir biçimde.
Gözlerimi her kapattığımda
onu o hâlde görüyorum.
Karımı öldürmedim.
Ne bilerek ne de kazayla.
Onu seviyordum.
Şu an ima ettiğiniz gibi
benden, evliliğimizden memnun değildiyse…
Hiç haberim yoktu.
Karım hayatımı kurtardı.
Beni daha iyi biri yaptı.
Artık…
Kaybolmuş hâldeyim.
Savunma normalde itiraz edeceği şeye
ses etmiyorsa
tuzak olduğunu düşüneceksin.
-Liam.
-Ama sen devam ettin.
Daha tecrübeli biri olsa anlayabilirdi.
Neden bahsediyorsun?
Finch'in karısını merdivenden itecek kadar
şiddet yanlısı olması.
Avukatı orada öylece susup oturdu.
Finch bile fark etti.
Bağlantıyı gördüğü için susmuştur.
-Bağlantı ve delil farklı şeyler.
-Görüş açına bağlı.
Jüri karısını sevdiğini gördü.
Sana işi öğretecektim,
kendini baltalamayı değil.
Senin hatan değil.
Biliyorum, evet.
Resmen rol yaptı. Finch palavra atıyor.
Adam BAFTA kazanmalı.
Neredeyse ağlayacaktım.
Haksız sayılmaz.
Bu davayı ona değil de
bana verdiğin için hâlâ çok öfkeli.
Olabilir. Ama yine de haklı.
Bazen çok ileri gidiyorsun.
Bugün buna mükemmel bir örnekti.
Ne yapsaydım? Beni yüzüstü bıraktın,
Kirsty'nin delilini kullandırtmadın.
Sana faydası olmazdı.
Hatta durumu daha da kötüleştirebilirdi.
O yoksa delil de yok.
Bir sürü delil var.
Elindeki dava senin deyiminle cepteydi.
Sonra gidip jüriye
adamın katil olduğundan
ne kadar emin olduğunu anlattın.
Jüri bir odada yalnız kaldığında
davanın gerçeklerini konuşur,
katilin ne kadar üzüldüğünü
veya kurbanına âşık olduğunu değil.
Jürinin ne yapacağını kimse söyleyemez.
-Onun yaptığını biliyorlar.
-Öyle mi?
Yoksa haklı olduğunu
düşünmelerini mi umuyorsun?
Seni bir içki içmeye davet edecektim
ama sanırım vazgeçtim.
Carl Morck?
Dr. Sonnenberg.
Ben Dr. Irving.
Dr. Sonnenberg kalçasını kırdı,
yerine ben bakıyorum.
Bir karar ver.
Kalçasını tenis oynarken mi kırmış?
Bahçede kaza geçirdi dediler.
Hadi, dene.
Raketimi evde unutmuşum.
İyi gelir.
Sıkıyorsun.
Sakinleştiriyor.
-İşe yarıyor mu?
-Bir dene.
-Sende kalsın.
-Teşekkürler.
Bana soru sorman gerekmiyor mu?
Sorabilirim. Ya da oturmaya devam ederiz.
Elli dakikan var.
Halbuki mutsuz çocukluğuma
dalmaya hazırdım.
Ben mutsuz yetişkinliğinle
daha çok ilgileniyorum.
"Nasıl hissediyorsun Carl?"
Daha çok "Vurulmak nasıl bir duygu Carl?"
Aynı yerden 100 tane arının sokması gibi
bir his olduğunu duymuştum.
Arılar yanıyor ve ses hızının iki katıyla
yüzüne uçuyor olsalardı
öyle denebilirdi tabii.
Psikoloğa benzemiyorsun.
Sakallı mı olmalıydım?
-Konuşacak bir şeyimiz olurdu.
-Konuşacak çok şeyimiz var.
-Bunlar niye gerekli, cidden anlamıyorum.
-Burada olmak istemiyor musun?
Sorun değil. Ben de istemiyorum.
Sizlerle konuşmak boktan bir iş.
İşini sevmiyor gibisin.
Kendinle konuşmak ister miydin?
Haklısın.
Pekâlâ.
"Vurulmak nasıldı?" muhabbetinden bıktım.
-Başka bir soru sor.
-İzin veriyor musun?
Gidişata göre.
Dosyanda gördüğüme göre
antidepresan alıyorsun.
-Orada mı yazıyor?
-Diğer şeyler de var.
-Ne gibi?
-Sadece şöyle bir göz attım.
Depresyonda mı hissediyorsun Carl?
Her zamanki kadar.
Yüzümden vurulsam
ben depresyona girebilirdim.
-Kızgın olabilirdim.
-Ben değilim.
-Sorun yok mu?
-Benim için yok.
Kaygı veya uyku sorunlarını
hiç sormayayım öyleyse
çünkü elbette
bunların hiçbirini yaşamamışsındır.
Zaten çok uyumam.
O zaman boşuna vakit harcıyoruz.
Ben öyle bir şey demedim, sen dedin.
Tamam. Polislerle konuşmak hakkında
ne demek istediğini anladım.
Gerçekten mi?
Benim önümde mi yiyeceksin onu?
Öğle arasındaydım
ama sana vakit ayırayım dedim.
-Ne kadar iyi olduğunu duymadan önceydi.
-Anladım dedim ya.
Gerçek şu ki Carl, bir bilgisayar da sana
Leith Park'taki olaydan sonra
insanlarla iletişim sorunu
yaşayacağını söyleyebilir.
Bir noktada
yardıma ihtiyacın olabileceğini de.
Vurulmadan önce de
insanlarla sorunum vardı.
Evet.
Üstünlük kompleksi sendromu
dosyandaki genel tema gibi görünüyor.
Şu azıcık göz attığın dosya mı?
"Azıcık" demedim.
Başkalarından üstün müsün Carl?
Çıta pek yüksek değil sanki.
Vay canına.
Şimdi tanık Caroline Kerr'in yazdığı
bir ifadeyi okuyacağım.
"17 Ekim sabahı,
sekiz aylık bebeğimle
Leith Park'ta yürüyordum.
Koyu giysili bir adamın
226 numaralı konutun
arka kapısından girdiğini gördüm.
Yaklaşık beş dakika sonra
adam daireden çıktı,
markasını bilmediğim
mavi, kompakt bir arabaya doğru yürüdü."
-Bu dört ay önceki ifadendi.
-Biliyorum.
Ama düşünmek için zamanım oldu.
Aynı daire mi emin değilim.
İfadende emin olduğunu söylemişsin.
Bir hata yaptım sanırım.
Caroline, bir polis memuru öldü.
Bir polis de felç oldu.
Çok üzgünüm.
Biri seni tehdit edip
ifadeni değiştirmeni istediyse
seni koruyabiliriz.
Tehdit eden yok.
Eminim sandım ama değilim.
-Caroline, adamı gördün.
-Hayır. Gördüm sandım.
Çok üzgünüm.
Bu kadar çabuk geri dönmüş olmana
hazır değilim Carl.
Merhaba Rose.
Yüzün sarkmamış.
Anlamadım?
Yüzünün bir tarafı
tamamen sarkar diyordum.
Felç geçirmedim. Vuruldum.
Yara izi falan var mı?
-Buradan girip şuradan çıktı.
-Süpermiş.
En azından yeğenim gibi kask takmıyorsun.
-İçeride mi?
-Sekretere mi benziyorum?
Evet, benziyorsun.
Belki giderken görmüş ya da duymuşsundur.
Maalesef.
Kim o?
Moira'nın hayranı.
Yok, iş arıyor. Oturmasına izin verirsem
bana bunları getiriyor.
Dişlerin çürüyecek.
Dönmene sevindim Carl.
Görüşürüz.
-Şerefsiz.
-Duydum.
Duy istedim.
Aman be! Onu bu yüzden
basından uzak tutmak istemiştim.
"Anne ve pusetteki bebeği
cinayete tanık oldu."
Kadını hedef hâline getirdik resmen.
Olay yerinde görmüş de olabilirler.
Sonradan tanımışlardır.
Tek tanığın oydu, şimdi ne olacak?
Zamana ihtiyacımız var.
Dört ayın vardı.
Biraz insan gücü de lazım.
Başmüfettiş Morck bugün döndü.
-Hazırlanmamıza zaman tanısaydın.
-Carl'a hazırlanılmaz.
Aman be Carl!
Beni çağırmışsın.
Bir saat önceydi o!
Başmüfettiş Bruce.
Carl. Tekrar hoş geldin.
Seni görmek güzel. Hâlin…
Bok gibi mi?
O kadar iyi değil.
-Ölmediğim için üzgünüm Logan.
-Atlatırım.
-Dönmene çok sevindik.
-Tam tersini kastettin herhâlde.
-Leith Park'ı konuşmalıyız.
-Her şeyi biliyorum. Oradaydım.
-Soruşturmayı kastetmiştim.
-Ben de.
Herhâlde duvardaki parçalardan
hiçbir şey çıkmadı.
Hardy, Anderson ve benimki dışında
parmak izi veya DNA bulunamadı.
Kamera görüntüsü
veya işbirlikçi tanık da yoktur.
Beş dakika önce tanık vardı.
Vay be.
Aferin, böyle devam edin.
Mekân önceden temizlenmişti.
Bir profesyonel tarafından
planlanmışa benziyor.
-Bizi sağ bırakmazdı.
-Destek ekibi gelmişti.
-Ne biliyorsun?
-Oradaydım.
-Tetikçiyi gördün mü?
-Hayır.
Neyse, geri döndüğüme göre
Wilson ve Clark'ı elinden kurtarayım da
işe baştan başlayalım.
Kendine başka…
Seni görmek çok güzel Carl.
Üzgünüm.
-Kendi vurulmanı soruşturamazsın.
-Yok, tepkisini görmek istedim.
Senden niye nefret ediyorlar,
merak etmiyor musun?
Hayır.
Ne yani?
Yani top çizgiyi hiç geçmedi.
Hakem gol dedi.
Hayır, yan hakem gol dedi.
Evet, gol oldu yani.
Hayır, Rus olduğu için öyle dedi.
Neden öyle bir şey yapsın ki?
Soğuk Savaş vardı.
Ruslar bizden nefret ediyordu.
Asıl Almanlardan ediyorlardı.
1966'dan bahsediyoruz.
İkinci Dünya Savaşı'ndan
20 yıl sonra. Hem…
Hem ne?
Hem Almanlar
yarı finalde Sovyetler'i yenmişti.
Yani yan hakemin görülecek hesabı vardı.
Bu Tartan Ordusu komplo zırvası
doğru olsaydı bile
hiç önemi yok
çünkü İngiltere yine gol attı.
-Maçı 4-2 aldık.
-Evet.
Çünkü Almanlar
beraberlik için bastırıyordu
ama öyle olmamalıydı
çünkü üçüncü golünüz zaten gol değildi.
-Buna ne diyeceksin?
-Aş bunları.
Biz kazandık. Kapat şu konuyu.
-Günaydın beyler.
-Bir dakika.
Bu tavrınıza ayar oluyoruz işte.
Yorumcular habire 1966'dan bahsediyor.
Biz kazandık, siz bok gibisiniz
ve kazanamayacaksınız, öfken buna.
Kazanmayı bırak, elemeleri geçemezsiniz.
Siktiğimin Uruguay'ı bile
sizden önce iki kez kazandı.
Altmış yıl sonra kalkıp da
caka satmaya çalışmıyorlar ama.
Müfettiş Hardy, Başmüfettiş Morck.
Anderson efendim. Geri kalanınız nerede?
Yoldadır herhâlde. Vaka nedir?
Ölü erkek. Tahminimce altmış yaşlarında.
Fazla yaklaşmadım.
-Öldüğünü nereden biliyorsun?
-Çok açık.
-Açık mı?
-Koku efendim, bir de…
Görünce anlarsınız.
Sen niye geldin?
Rutin sağlık kontrolü.
Adamın Lancaster'daki kızı aradı.
Babası telefonu açmıyormuş.
Vardığımda kapı açıktı…
-Açık mıydı, kilitli mi değildi?
-Açıktı.
-Ne dersin? Ekibi mi bekleyelim?
-Siz müdahale timi değil misiniz?
Yakındaydık, bakalım dedik. İzin var mı?
Gelmişken bakalım.
Ceset koltukta.
Kontrol mü?
Evet, kontrol ettin mi?
Açık mı, kapalı mı, kilitli mi?
Cam kırık mı?
Başka kapı var mı? Zorlanmış mı?
"Kokuyor" dışında herhangi başka bir şey.
Koktuğunu biliyoruz zaten.
Ekibi beklemem söylendi.
O zaman çık ve bekle.
Ya da şimdi gidip hepsini kontrol eder
ve bir şeyler öğrenirsin.
Mutfaktan başla.
Peki efendim.
Hiçbir şeye dokunma.
Müthiş bir akıl hocasısın.
Biliyorum. Yetenek meselesi.
Anderson efendim.
Ne zamandır görevdesin? Bir ay mı?
Üç efendim.
İnsanı yaşlandırmak için
ufak bir silahlı çatışma gibisi yok,
sana diyeyim.
Tam bir fiyasko.
Zaten görevli olmadıkları yere gitmişler.
Sonra da doğrudan pusuya düşmüşler.
Esas mesele
en baştan oraya gitmeleri zaten.
Çünkü Morck kendini tutamıyor ve…
Araba bu mu?
Evet ya da hayır.
Tanığın tetikçi indi dediği araba
bu muymuş?
Evet ama kadın artık tanık değil.
-İfadesini çekse de tanık.
-Mahkemede kullanamayız.
Biz mahkeme değiliz.
Buradaki de ne böyle?
Neredeki ne?
En yakın McDonald's nerede?
Karakolun yanında.
Burayı demiyorum.
Leith Park'a yakın.
Market Road'da bir tane var.
Kameralara baktınız mı?
Peki. Buraya gelin.
Bu neye benziyor?
-Herhangi birinin olabilir.
-Evet.
Adli tıp delil saymamış.
O zaman bu iki hata demek.
Başka ne görüyorsun? Ya sen?
Kutuyla bardak
araba gelmeden önce orada değilmiş.
Keşke McDonald's kamerasında
siyahlı bir adamı
milkshake alırken görsek ya?
Tetikçi niye ayrılıp sonra geri dönsün?
Yanlış soru. Esas neden orada bekledi?
Kim gelecek diye evi gözlüyordu.
Nereden biliyorsunuz?
Çünkü başka bir açıklaması yok.
Bizim teorimize göre iki ayrı suç var.
Silahlı saldırı ve bıçaklama.
-Bence o teorinin peşini bırakın.
-Niye?
Hiçbir sonuca varamadığınız
iki ayrı suç anlamına gelir çünkü.
Tetikçiye odaklanın.
O gün ne halt ettiğini düşünün.
Hepsi burada.
McDonald's'taki kameralara da bakın.
Bir zahmet.
Cinayet sayısı arttı.
Holyrood bizi
vakaları elden kaçırmakla suçluyor.
Demek ki biraz daha suç çözmeye
çalışmamız lazım.
Hemen başlayayım.
-Başka?
-Moira…
Cidden mi Jonathan? Sen de mi ya?
Kimse seni suçlamıyor. Sadece konuşuyoruz.
Berbat suç çözme oranımızla
başladığınız konuşma mı?
Rakamlar yanlış mı sence?
Hayır ama soruşturma timleri
olay yeri inceleme olmadan çalışıyor.
Koca departmanda
iki adli tıp uzmanımız var.
Mali sorunların farkındayım.
Ama kamuoyunun algısı hakkında
bazı endişeler var.
Algı benim sorunum ya da alanım değil.
Ama elimde olmayan parayı
soruşturmalarda
nasıl harcayacağımı bulmak öyle.
Aberdeen'deki
Windley vakasını biliyorsundur.
Tek bildiğim okuduklarım.
Artık emekli olan bir polis memuru
işin peşini asla bırakmamış.
On altı yıldır çözülememişti.
Kadının kıyafetlerinden
DNA eşleşmesi bulana dek.
Podcast'i çıkınca dinlerim.
Evet. İmajımız için çok iyi oldu.
Katil yırttım derken
yıllar sonra hapse girdi.
Ne kadar erken hapse girerlerse
o kadar iyi bence.
Kabine sekreteri
yeni bir departman kurmamızı önerdi.
Kamunun yararına hizmet edebilecek,
benzer vakaları inceleyen bir departman.
Her vakanın çözümü
kamu yararına değil mi zaten?
Sen iyi bir polissin Moira
ama bazen büyük resmi kaçırıyorsun.
Masama dün konan vakaları çözmeliyim,
fi tarihinden kalanları değil.
Bırakın yeni departmanı,
mevcut vakalarda çalışacak kadar
müfettişim yok.
Şunu söylemeliyim ki,
departmanın kendi bütçesi olacak.
Ne tür bir bütçe?
Hatırı sayılır bir bütçe.
Seçtiğin vakalara bağlı.
Ne kadar büyük olursa o kadar iyi.
Kraliyet Savcılığı önemli vakaların
bir listesini hazırladı.
Tabii ki size her an destek verecek
bir avukatınız da olacak.
Her konuda, vakalarda ve bütçede
tam takdir yetkisi de bende olacak.
Departman senin sonuçta.
Öyleyse olabilir.
Güzel.
Peki bu iş için aklında kim var?
Korkma, benim.
Bugün işe döndüm.
Hiçbir şey değişmemiş.
Hepsi hâlâ geri zekâlı.
Mesaimi bitirir, yoluma bakarım.
Sonra kim bilir, belki seninle takılırız.
Futbol hakkında tartışırız.
Güzel kokuyor.
Neredeyse hazır.
Uzun bir gün olmuştur, eminim.
Gerisini bana bırak.
Şiddet suçu işleyenlerin
asla cezasız kalmayacağına
yürekten inanıyorum.
Mahkeme serbest bırakabilir
ama ister vicdan
ister karma ya da evren aracılığıyla
eninde sonunda bir şekilde
yaptıklarının cezasını çekiyorlar.
Graham Finch davasının başsavcısı
Merritt Lingard'ı dinledik.
Davanın sonuçlanması…
Bu zırvalığı izlettirmeyeceksin ya?
Anlaşıldı.
Keyfin bilir.
Suçlularla veya mahkemeyle
alakası olmasın da.
Hâlâ buradasın.
Hiç sorun değil. Yatırdım.
Çok naziksin.
Paltomu alayım.
Kardeşim yetişkin bir adam.
Çocuk değil.
Tabii ki.
Diyorum ki o senin oğlun değil.
-Biliyorum.
-Ne?
Oğlum olmadığını biliyorum.
O zaman ona öyle davran.
Peki.
Martin!
-Ne istiyorsun anlamıyorum.
-Sesi kısabilir misin?
Kısabilirim. Önce onunla konuşmalısın.
Ayda 500 sterlini
kulaklarım kanasın diye ödemiyorum.
-Zaten tüm yemeğimi yiyor.
-Duyamıyorum.
Cidden. Senden nefret ettiğini anladık da
öfkesini benden çıkarması şart mı?
Çalışmam lazım.
Çalışmak mı? İş mi buldun?
Seni duyamıyorum.
-Ne oluyor lan?
-Ev yanıyor.
-Siktir git. Dumanın kokusunu alırdım.
-Bu oda iğrenç hâlde.
Ne olmuş? Bütün ev çöplük gibi zaten.
Kıçını kaldırıp temizle o zaman
çünkü Martin hizmetçin değil.
-Ev ödevim var, o yüzden…
-Biyoloji mi?
Kıs şunu
yoksa bu odadaki her şeyi
camdan aşağı atarım.
Şerefsizin tekisin.
Öyle diyorlar.
BİLİNMEYEN GÖNDEREN
MERHABA MERRITT.
MAHKEMEDE İŞİN OLMADIĞINI ANLAMIŞSINDIR.
SEN İYİ BİRİ DEĞİLSİN.
ADALET KELİMESİ
SENİN PİS AĞZINDAN ÇIKTIĞINDA
ÇOK ÇİRKİN GELİYOR.
BİLGİSAYAR BAŞINDA OTURUP SARHOŞ OLMAKTA
ÇOK DAHA BAŞARILISIN.
-Günaydın hanımefendi.
-Sen kimsin?
Ben Akram Salim. Sizi görmeyi bekliyordum.
Daha beklersin. Çok meşgulüm.
İdari işlerde, genelde bilişimde
part-time çalışıyorum
ancak sizin departmanınıza
geçmeyi umuyordum.
-Suriye'de deneyimim var.
-İşe alımla konuş.
Hiç pozisyon yok dediler
ama bana bir dakika ayırırsanız…
O hâlde burada sana uygun iş yok.
Buraya nasıl girdi?
-Ziyaretçi kartı mı var?
-Hayır, sadece…
Bilişimdeymiş.
Binanın bu kısmına girmesi yasak.
Bunları denersen anlarsın.
Ondan kurtul.
Polissin sen.
Kim demiş?
Boynundaki o şeyden anladım.
Kimseyi vurdun mu?
Bugün vurmadım.
Ceset gördün mü hiç?
Birkaç tane.
-Dedemin ölüsünü görmüştüm.
-Öyle mi?
Altına işemişti.
Sen öldürmedin umarım?
Hayır. Annem dedi ki
bira ve cipsler yüzünden ölmüş.
Kötü bir ölüm değil.
Vay be. Kendi departmanım mı?
Tebrikler.
Şaka mı bu?
Bizzat kabine sekreteri görevlendirdi.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Ülkedeki çözülmemiş vakaları
inceleyeceksin.
Kraliyet Savcılığı'nın yolladığı
liste var.
İstediğini seçebilirsin.
Orada kendi bağlantın da olur.
Bağlantı mı? Ne, avukat mı?
İstersen.
Altımda kimler olacak?
Sadece sen.
Benden mi ibaret?
Ofisin ve ihtiyacın olan
her tür kaynak olacak.
Araba lazım olacak.
Yok, sana araba veremeyiz.
Kaç Para yarışmasında değilsin.
Ülkedeki vakaları inceleyeceksin dedin.
Ya Inverness'te vakam olursa?
Otobüse mi bineyim?
Ne yapabileceğime bakarım.
Emniyet müdürü yardımcısına
kabul ettiğini söyleyeyim mi?
Neredeymiş şu ofis?
Q mu? O da nerede be?
Aşağı katta.
Aşağı kattaki ofisler numaralı Moira.
En aşağı katta demek istedim.
Ha siktir.
DUŞLAR
Hay…
Tamam. İş görür.
Artık seni içeri alamam. Amirin emri.
Anlaşılan tatlıya düşkün değil.
Bunlar harikaydı.
Karımın özel tarifi.
Beğendiğini duysa sevinirdi.
Konukseverliğin için teşekkürler.
Şeyi geri almam lazım…
-Tabii.
-Ziyaretçi kartını.
Teşekkürler.
İyi şanslar.
Siktir be Rose!
Amir önce hangisini seçeceğini duymak için
sabırsızlanıyormuş.
Harika.
Hangisinde çalışıyorsun?
Biraz kestirmeye çalışıyordum.
Bunların hepsine bakmak için
sana bir yardımcı lazım.
Kesinlikle haklısın.
Kastettiğim o değil…
Of ya.
Her masaya yeni bir bilgisayar
ve yeni bir telefon istiyorum.
Eski telefonlarınızı da şu kutuya atın.
Tuttun mu?
-Moira?
-Merhaba.
-Aman be.
O dosyaları tek başıma inceleyemem.
Sadece birini seçeceksin.
Aşağıda onlarca yıllık delil var.
Bana ekip lazım.
Tek başına olduğunu anladın sanıyordum.
Rahatlıkla yapabilirsin.
Büyük televizyonu ofisime,
sandalyeyi de masamın arkasına koyun.
Eşyaların yerini değiştiriyoruz da.
Bizzat kabine sekreteri
bu departmanı istedi demiştin.
Polis teşkilatının itibarı tehlikedeydi.
Abartıyorsun bence.
Onu ofisime davet edelim, olur mu?
Pisuvarlara oturup bu meseleyi konuşuruz.
İyi. Yükünü hafifletecek
bir yardımcı bulacağım, tamam mı?
Ayrıca orası asla bir ofis değilmiş,
yani tadilat bütçenden
bir şeyler ayırırsın.
-Kaldıysa tabii.
-Şansını zorlama.
Hafta sonuna ilk vakayı istiyorum.
Tabii.
Yüksek Adalet Divanı'nın
altı numaralı mahkemesi,
Majestelerinin Avukatı,
Graham Finch'e karşı.
Jüri sözcüsü ayağa kalkabilir mi lütfen?
Bir karara vardınız mı?
Vardık.
Cinayet suçlamasına dair kararınız nedir?
Suçlama kanıtlanamamıştır.
Bay Finch.
Jüri tarafından beraat ettirildiniz
ve sanık kürsüsünden azledildiniz.
Ayağa kalkın.
Hanımlar ve beyler, buyurun.
Belli ki ilgili herkes için
oldukça duygusal bir dava oldu.
Kraliyet Savcılığı
farklı yöne gitmesini umuyordu.
Şimdi ileriye dönük seçeneklerimizi
değerlendireceğiz.
-Gidelim.
-Nereye?
Neresi olursa. İlerle.
HAK ETTİĞİNİ ALDIN KALTAK.
AMA YAKINDA BUNLARIN ÖNEMİ OLMAYACAK
ÇÜNKÜ SEN ÖNEMLİ OLMAYACAKSIN.
BUNU BİLDİRDİM. SENİ BULACAKLAR.
HAHA
Merhaba?
Beyefendi?
Tamam. İtin!
Pardon.
Sen kimsin?
Yukarıdan gönderildim.
Yeni yardımcınızım.
Akram Salim.
Memur Dixon.
Bunu sana mı borçluyum acaba?
Sanırım Akram'la tanıştın.
Bu bir tür şaka falan mı?
Akram çok istekli.
Yani baş belasının teki.
O zaman çok iyi geçinirsiniz.
Sen var ya…
-Akram, değil mi?
-Evet efendim.
Carl. "Efendim" değil.
Çok meşgulüm. Yapacak çok iş var.
Bu yüzden buradayım efendim. Carl.
İyi, peki. Yan odada paspasla kova var.
Burası berbat hâlde.
Sonra da yukarı çıkıp bana bir…
…bilgisayar ve yeni televizyonlardan
getir, tamam mı?
-Hepsi bu mu?
-Şimdilik.
Başmüfettiş Morck.
Merhaba. Ben geldim.
Yataktan düştüğünü söylediler.
Seni camın yanında yerde bulmuşlar.
İskoç havası adamı öldürür.
Siktir lan.
Lütfen dostum.
Lütfen, yalvarırım.
Çözeceğiz, tamam mı?
Her zamanki gibi. Söz veriyorum.
Carl Morck mu o?
Merhaba!
-Baba.
-Selam!
Merhaba.
Merhaba?
Claire?
Claire? Ne…
Seni aramaya çalıştım. Geç kaldın.
William.
Görebilir miyim?
Hayır, sorun yok. Yavaş.
O ne? Babamın teknesi mi?
Seni bilmem ama ben çok yorgunum.
Belki de bir süreliğine uzaklaşmalıyız.
Hava değişikliğine ne dersin?
Burada olmadığım için üzgünüm.
Hey! Ne yapıyorsun sen be?
Üzgünüm efendim. İşinizi anlamak istedim.
Bunlar gizli dosya.
Yeni departman dediler
ama kimse ne olduğunu anlatmadı.
Ama okudum ve şimdi anlıyorum.
-Okudun mu?
-Evet.
-Hepsini mi?
-Birçoğunu.
Enteresan vakalar.
Cinayet, adam kaçırma, tecavüz, saldırı.
-Bence çoğu iyi gizemler.
-İyi ha?
Değerli.
Suriye'de bu tür vakalar çok yaşanıyor.
Çözülmemiş. İnsanlar kayboluyor.
Kimse bir şey bilmiyor.
Araştıran bir tek bendim.
-Polis için mi çalıştın yani?
-Bir nevi.
Bir nevi mi?
Şey…
Karmaşık bir durum.
Bu vakaları çözecek misiniz?
Kim bilir?
-Hangisinde çalışacaksınız?
-Bilmem. Seçmem lazım.
Çözülebilecek çok vaka var.
Nereden biliyorsun onu? Okudun diye mi?
Okuyunca size de öyle olmuyor mu?
Bazen sadece bilirsin.
Okumadım ki.
Belki size yardım edebilirim.
Hepsini okurum.
Bu senin işin değil.
Kaldır onları.
Bak…
Dosyaları okuyabildiğine
ve bunu paspastan
çok daha iyi becerdiğine göre
onları benim yerime tasnif edersin,
sınıflandırırsın.
Adına da…
…idari iş deriz.
-Bunu yapabilirim.
-Harika.
Amir arkaya park etmenizi söyledi.
Engelliler alanına değil.
Anlaşılan kendi seçtiğim
afili bir çözülmemiş vakayı çözmem lazım.
Moira iyi gözüksün yeter tabii,
o da ayrı zırvalık
çünkü parayı kendi birimine harcayacak.
Şu hâlimize bak be.
Sen kendini öldürmek istiyorsun,
ben diğer herkesi.
Bir artı bir, elde var sıfır.
Bir an önce ortak bir şey bulmalıyız.
Çünkü ne kadar istesem de
Jasper'ı yüzüstü bırakamam.
Hele seni hiç.
Yani yüzüne bir yastıkla bastırmayacaksam
başka ne yaparız bilmem.
Bana şu biralardan bir tane ver.
Sonra da şu yeni departmanı anlat.
SESLİ MESAJ
CEVAPSIZ ÇAĞRI
GİZLİ NUMARA
YENİ MESAJ
SAKLANAMAZSIN.
Hayır!
William, hayır. Geri alamazsın. Gitti.
Gitti. Geri alamazsın.
William! Geri alamazsın.
Atmasaydın o zaman.
Onu bulabiliriz.
Dört yıldır kayıp.
Ne olmuş?
Ölmüştür.
Sanmıyorum.
İçgüdün mü öyle diyor?
Dosya öyle diyor.
Hayır, yitik bir vaka bu.
Günaydın Merritt.
Alt yazı çevirmeni: Deniz Eğin