-Ba't nandito ka?
-Routine check po.
Itinawag ng anak niya sa Lancaster.
Di raw sumasagot si tatay.
Bukas ang pinto pagdating ko…
Hindi naka-lock?
Bukas po.
Nasa upuan ang bangkay.
Okay.
Mukhang ito ang ginamit sa pagpatay, ano?
-Oo, mukhang sinaksak sa ulo.
-Kalma lang, DI Hardy.
Baka naman nadapa siya sa kutsilyo
doon sa kusina,
tapos, bumalik siya rito
sa paborito niyang upuan.
Kumuha pa siya ng kumot?
-Siyempre.
-Buti at komportable siya.
Ang ganda lang ng kutsilyo sa ulo niya.
-Mukhang dito po galing ang kutsilyo.
-Wag mong hawakan 'yan.
Kamay sa likod lang, okay?
Opo.
May isang buwan ka na ba sa trabaho?
Tatlo po, sir.
Kung titingnan 'yong paso sa labas,
tatlong beses ka ring sumuka.
'Yong amoy po kasi.
Simple lang. Buksan mo 'yong bintana.
Na-check mo naman ba?
Iche-check po?
Oo, na-check mo ba?
Nakabukas ba? Sarado? Naka-lock? Sira ba?
May ibang pinto pa ba?
Pinilit bang buksan?
Tang'na, hindi lang sana 'yong amoy
na obvious naman, di ba?
Hintayin ko raw po ang team.
E, di maghintay ka sa labas.
O kung gusto mong matuto,
i-check mo na ang mga dapat i-check.
Simulan mo sa kusina, okay?
Bawal hawakan kahit ano.
Ang galing mong mentor.
Alam ko. Natural na 'to.
May bago kang message.
Alam kong nakikinig ka sa mga 'to.
Alam kong nagkukunwari kang wala lang 'to,
gaya ng pagkukunwari mong mabuti kang tao.
Hindi ka mabuting tao, Merritt.
Malupit at mapagsamantala kang
putangina ka.
At malapit na kitang mahanap,
bubunutin ko 'yang pusong demonyo mo
at ipapakain ko sa 'yo.
Kaya sulitin mo na ang natitira mong…
Nagkataon lamang ba iyon?
Isang araw bago siya lumipat
sa bagong tirahan,
ang asawa mo na masama ang loob
ay lumabas ng restaurant
kung saan nakita raw kayong nagtatalo,
at pagdating mo sa bahay,
nahulog siya sa hagdan
at nagkaroon ng dalawang bali sa balakang,
bali sa kamay, maraming hiwa,
at matinding head trauma
na pumatay sa kanya.
Mr. Finch,
hindi mo ba nakikita ang nakikita namin?
Malinaw na hindi nahulog ang babaeng ito.
Itinulak siya.
Itinulak mo siya.
Pagkatapos ng pagtatalo n'yo sa dinner,
natuklasan mong balak ka niyang iwan,
at ayon na rin sa pamilya mo,
napuno ka at itinulak siya sa hagdan.
-Di ko siya itinulak.
-Tinulak mo siya.
Nakita ko lang siya!
Sa baba ng hagdan.
Patay na.
Nakahandusay.
Di ko maipikit ang mata ko
nang di siya naiisip na gano'n ang itsura.
Hindi ko pinatay ang asawa ko,
sinasadya man o aksidente.
Minahal ko siya.
Kung di na siya masaya sa akin,
sa pagsasama namin, gaya ng sinasabi mo…
Wala akong alam doon.
Iniligtas ako ng asawa ko.
Dahil sa kanya,
naging mas mabuting tao ako.
Ngayon…
Wala na akong direksiyon.
Kapag bigla na lang tumahimik ang defense,
baka may niluluto sila.
-Liam.
-Pero, nagpatuloy ka lang.
Mapapansin 'yon ng isang beterano.
Ano ba'ng gusto mo?
'Yong tirada mo na si Finch
ang malinaw na nagtulak sa asawa niya,
tahimik lang 'yong abogado niya.
Napansin din ni Finch.
Tahimik siya kasi relevant 'yon.
-Magkaiba ang relevant at admissible.
-Depende sa tao.
Sa jury, mahal niya ang asawa niya.
Binigyan kita ng lubid para magabayan ka,
di para magbigti.
Di mo 'to kasalanan.
Oo, alam ko.
Drama niya lang 'yon. Kalokohan ni Finch.
Bigyan siya dapat ng BAFTA.
Maluha-luha na ako, e.
Hindi siya mali.
Galit pa rin siya dahil binigay mo sa akin
ang kaso at di sa kanya.
Siguro nga, pero kahit pa.
Sumosobra ka minsan.
Kitang-kita 'yon sa ginawa mo kanina.
Ano ba ang dapat kong ginawa?
E, ayaw mong gamitin ko
ang ebidensiya ni Kirsty.
Hindi ka niya tutulungan.
Lalo lang 'tong gugulo.
Kung wala siya, walang ebidensiya.
Marami tayong ebidensiya.
Ikaw pa nga ang nagsabing
siguradong maipapanalo 'to.
Sinabi mo pa sa jury
kung gaano ka kakumbinsido
na ang lalaking 'yon ang murderer.
Kapag sila-sila na lang,
ebidensiya pa rin ang mangingibabaw,
di ang nararamdaman ng killer
o ang pagmamahal niya sa biktima.
Walang nakakaalam sa iniisip ng jury.
-Ang akin, alam nilang siya nga.
-Talaga?
O, umaasa kang paniniwalaan ka nila?
Yayayain sana kitang uminom pero
mukhang hindi na uubra ngayon.
Carl Morck?
Dr. Sonnenberg.
Dr. Irving ako.
Nabalian si Dr. Sonnenberg kaya ako muna.
Mamili ka.
Nabalian ba siya
habang naglalaro ng tennis?
Ang sabi, may nangyari daw sa garden.
Sige, subukan mo lang.
Wala akong dalang raketa.
Nakaka-relax 'yan.
Pinipisil 'yan.
Nakakakalma.
-Gumagana ba?
-Subukan mo.
-Sa 'yo na 'yan.
-Salamat.
Dapat nagtatanong ka sa akin, di ba?
Pwede naman. Pwede ring maupo lang tayo.
50 minutes mo 'to.
Ready na nga akong
magkuwento ng kabataan ko.
Mas interesado ako
sa malungkot mong buhay ngayon.
"Ano'ng nararamdaman mo?"
Mas ganito,
"Ano'ng pakiramdam ng mabaril?"
Sabi nila parang kinagat ng 100 bubuyog
sa isang parte ng katawan mo.
Kung nag-aapoy sila at pasugod sa mukha mo
na doble ang bilis sa tunog,
gano'n nga siguro.
Hindi ka mukhang psychiatrist.
Dahil wala akong balbas?
-May mapag-uusapan sana tayo.
-Marami tayong pag-uusapan.
Di ko talaga maintindihan
kung ano'ng silbi nito.
Gusto mo na bang umalis?
Ayos lang. Ako rin naman.
Ang hirap kasing kausap ng mga kagaya mo.
Di ka ba masaya sa trabaho mo?
Gugustuhin mo bang kausapin ka?
May punto ka.
Sige.
Pagod na ako sa usapan
tungkol sa pagkabaril ko.
-Ibang tanong naman.
-Pwede na?
Tingnan lang natin.
Base sa file mo,
naka-antidepressant ka raw.
-Nasa file ko 'yan?
-Marami pang iba.
-Ano pa?
-Sinilip ko pa lang.
Nade-depress ka ba, Carl?
Normal lang naman.
Kung nabaril ako sa mukha,
baka ma-depress ako.
-Baka magalit ako.
-Ibahin mo ako.
-Okay ka na?
-Okay naman ako.
Di ko na itatanong
ang tungkol sa anxiety at pagtulog mo
dahil wala ka namang problema ro'n.
Konti naman talaga akong matulog.
Nagsasayang lang tayo ng oras.
Ikaw ang may sabi, di ako.
Okay, kuha ko 'yong tungkol
sa pakikipag-usap mo sa mga pulis.
Talaga ba?
Kakain ka lang diyan?
Lunch ko talaga ngayon
pero isiningit kita.
Akala ko kasi kailangan mo ng tulong.
Naiintindihan ko na nga.
Kahit computer, masasabi na pagkatapos
ng nangyari sa Leith Park,
mahihirapan kang makihalubilo ulit
sa mga tao.
At baka kailanganin mo ng tulong.
Matagal na akong may problema sa mga tao.
Tama.
"Superiority complex" yata
ang theme ng personnel file mo.
-Medyo sinilip mo lang, ano?
-Di ko sinabing "medyo".
Mas mataas ka ba, Carl, sa ibang tao?
Mababa kasi ang standards, di ba?
Wow.
Narito ang statement
ni Caroline Kerr, 'yong witness.
"Noong umaga ng October 17,
kasama ko ang walong buwan kong anak
sa Leith Park
nang nakita ko ang lalaking nakaitim
na pumasok sa likod ng unit number 226.
Matapos ang mga limang minuto,
nakita ko siyang lumabas,
naglakad papunta sa asul na kotse
na di ko alam ang modelo."
-Statement mo ito may apat na buwan na.
-Oo.
Pero ngayong napag-isipan ko na,
baka mali ang nasabi kong unit.
Sabi mo sa statement, sigurado ka.
Baka mali ang nakita ko.
Caroline, may namatay na pulis.
May isang paralisado.
Pasensiya na talaga.
Kung may nananakot sa 'yo
at pinaiiba 'to, poprotektahan ka namin.
Walang nananakot. Nagkamali lang ako.
-Caroline, nakita mo 'yong lalaki.
-Akala ko lang.
Pasensiya na.
Parang di pa ako ready
na nakabalik ka na agad, Carl.
Hello, Rose.
Di bagsak ang mukha mo.
Ano ulit?
Akala ko isang parte ng mukha mo
ang babagsak.
Hindi ako na-stroke. Binaril ako.
May peklat ka ba?
Dito pumasok ta's lumabas.
Ayos.
Buti at di mo kailangang
magsuot ng helmet.
-Nandito ba siya?
-Mukha ba akong PA?
Oo, sa totoo lang.
Baka nakita mo siyang umalis
o alam mo ang pupuntahan.
Sorry.
Sino 'yon?
Stalker ni Moira.
Hindi, naghahanap lang ng trabaho.
Nagdadala ng ganito para paupuin ko.
Masisira ang ngipin mo.
Na-miss kita, Carl.
Sige.
-Gago.
-Narinig ko.
Sinadya ko talaga.
Diyos ko naman!
Kaya gusto ko siyang ilayo doon.
"Nanay at sanggol sa stroller,
saksi sa pagpatay."
Ang lapit lang ng bahay niya ro'n.
Posibleng nakita siya
at nakilala na lang kalaunan.
Siya lang ang witness mo. Paano na?
Kailangan namin ng oras.
May apat na buwan na kayo.
Dagdagan din siguro ang tao.
Nakabalik na si DCI Morck.
-Ba't naman biglaan?
-Di mo mapaghahandaan si Carl.
Diyos ko naman, Carl!
Ipinatawag mo raw ako.
May isang oras na!
DCI Bruce.
Carl, buti at nakabalik ka na.
Good to see you. Mukha kang—
Parang wasak?
Mas okay pa ang wasak.
Sayang at nabuhay pa ako.
Kakayanin ko naman.
-Masaya kaming nakabalik ka na.
-"Kami"? Parang wala namang masaya.
Pag-usapan natin ang Leith Park.
Alam ko lahat. Nandoon ako.
-'Yong kaso ang tinutukoy ko.
-Ako rin.
Wala pa rin ba kayong nakukuha
sa pader ng bahay,
walang prints o DNA na hindi sa amin
nina DI Hardy at Anderson,
walang CCTV, at walang testigo
na nakikipagtulungan, tama?
Umatras siya kani-kanina lang.
Wow.
Ang husay, a.
Nilinis na bago pa tayo makarating.
Mukhang mga pro ang nagplano no'n.
-Di kami iiwang buhay ng isang pro.
-May backup na dumating.
-Paano mo nalaman?
-Kasama ako.
-Nakita mo 'yong bumaril?
-Hindi.
Dahil nandito na ako,
kukunin ko na sina Wilson at Clark sa 'yo
at magsisimula ulit.
Maghanap ka ng…
Buti at nakabalik ka na.
Pasensiya na.
-Di pwedeng imbestigahan mo ang kaso mo.
-Alam ko, pang-asar lang.
Naiisip mo kung bakit ayaw ka ng lahat?
Hindi.
Okay, ano naman?
Hindi lumampas sa linya.
Ibinigay ng referee, e.
Hindi, linesman ang nagbigay.
Kaya, goal nga 'yon.
Ibinigay niya dahil Russian siya.
Bakit naman niya ibibigay 'yon?
Cold War noon.
Galit sa 'tin ang mga Russian.
Pero mas galit sila sa mga German.
1966 ito, ha.
20 taon nang tapos ang giyera at saka…
At ano?
Tinalo ng mga German ang mga Soviet
sa semi-final.
Baka may balak gumanti 'yong linesman?
Kahit totoo pa
'tong Tartan Army conspiracy,
wala na 'yan
dahil nakapuntos ulit ang England.
-Nanalo kami, 4-2 pa.
-Oo.
Dahil gustong tumabla ng mga German,
na hindi dapat gano'n
dahil wala namang third goal dapat.
-O, ano na?
-Tama na nga.
Nanalo na kami. Tama na nga.
-Magandang umaga po.
-Teka lang.
'Yong angas ang ayaw namin,
commentators na ayaw tumigil
tungkol sa nangyari no'ng 1966.
Ayaw mo lang na nanalo ang England
kasi di n'yo kayang manalo.
Di nga kayo makapag-qualify sa finals, e.
Dalawang beses nang nanalo ang Uruguay
bago pa kayo, ano!
Pero hindi naman sila mga pabida
hanggang ngayon, di ba?
DI Hardy, DCI Morck.
Anderson, sir. Nasaan na po ang iba?
Papunta na 'ata sila.
Ano'ng meron?
Lalaki, patay. Nasa sixties na siguro.
Di po ako lumapit masyado.
-Sigurado kang patay na?
-Halata po.
-Halata?
-'Yong amoy po, sir, at saka…
-Malalaman n'yo po sa loob.
-Ba't nandito ka?
Routine check po.
Itinawag ng anak niya sa Lancaster.
Di raw sumasagot si tatay.
Bukas ang pinto pagdating ko…
-Hindi naka-lock?
-Bukas po.
-Hihintayin ba natin sila?
-Hindi po kayo ang response unit?
Malapit lang kasi kami rito. Okay ba?
Tingnan na natin.
Nasa upuan ang bangkay.
Iche-check po?
Oo, na-check mo ba?
Nakabukas ba? Sarado? Naka-lock? Sira ba?
May ibang pinto pa ba?
Pinilit bang buksan?
Tang'na, hindi lang sana 'yong amoy
na obvious naman, di ba?
Hintayin ko raw po ang team.
E, di maghintay ka sa labas
o kung gusto mong matuto,
i-check mo na ang mga dapat i-check,
simulan mo sa kusina, okay?
Opo.
Bawal hawakan kahit ano.
Ang galing mong mentor.
Alam ko. Natural na 'to.
Anderson, sir.
May isang buwan ka na ba sa trabaho?
Tatlo po, sir.
Grabeng nakakatanda
pag nasangkot ka sa shoot-out, ano?
Solid kamo ang kapalpakan.
Una, hindi naman sa kanila 'yong scene.
Tapos, dumeretso pa sa ambush.
Ang tanong,
ba't ba sila sumulpot doon, ha?
Ano pa, e di dahil di makatiis si Morck—
Ito ba 'yong sasakyan?
Oo o hindi lang.
D'yan ba lumabas
'yong shooter ayon sa witness?
Oo, pero hindi na siya witness.
-Binawi pero witness pa rin siya.
-Di magagamit sa korte.
Di naman tayo ang korte.
Ano naman 'to?
Anong ano 'to?
Saan ang pinakamalapit na McDo?
May isa sa may station.
Hindi dito.
Sa tang'nang Leith Park.
Meron sa Market Road.
Chineck n'yo 'yong CCTV doon?
Okay. Lumapit nga kayo.
Ano 'to sa tingin n'yo?
-Pwedeng kahit kanino.
-Pwede.
Di 'yan nilista ng forensics.
Dalawang kapalpakan na ba?
Ano pa ang nakikita n'yo?
Ikaw nga.
May bag at cup.
Wala 'yan bago dumating ang kotse.
Okay na makita sana ang CCTV sa McDo
kung may naka-black
na bumibili ng milkshake.
Ba't aalis 'yong shooter tapos babalik?
Maling tanong.
Bakit kaya hindi siya umalis?
Binantayan niya kung sino ang darating.
Paano mo nasabi 'yan?
Ano pa ba ang paliwanag, ha?
Ang teorya namin,
magkahiwalay na krimen 'to.
Shooting at stabbing.
-Baka di 'yan ang tamang teorya.
-Bakit?
Ibig sabihin, nakanganga lang kayo
sa dalawang magkahiwalay na krimen.
Mag-focus kayo sa shooter,
sa ginawa niya noong araw na 'yon.
Nandito naman ang lahat, o.
I-check n'yo na rin ang CCTV sa McDo.
Pwede ba?
Dumarami ang homicide.
Sabi ng Holyrood,
masyado raw tayong nagpapabaya.
Oo nga ano, baka dapat galingan pa namin
sa paglutas ng krimen.
-Meron pa ba?
-Moira…
Talaga ba, Jonathan? Et tu?
Walang nag-aakusa sa inyo.
Nag-uusap lang tayo.
Nagsimula sa, “Moira, ba't parang
wala kayong nareresolbang kaso?”
May problema ka sa stats?
Wala naman pero may mga MIT kami
na walang mga crime-scene officer.
Dalawa lang ang forensic expert
sa buong department.
Alam ko ang mga isyu sa pondo.
Pero may problema sa pananaw ng publiko.
Di namin problema rito
ang pananaw ng publiko.
Trabaho kong gumawa ng milagro
at mag-imbestiga
gamit 'yong perang wala ako.
Alam mo siguro
'yong Windley case sa Aberdeen?
'Yong nabasa ko lang ang alam ko.
May pulis, na retirado na ngayon,
na hindi bumitaw sa kaso.
Labing-anim na taong walang lead
hanggang sa nagka-DNA hit
mula sa damit ng biktima.
Kailan lalabas ang podcast?
Mismo. Maganda ang dating no'n sa publiko.
'Yong killer na nag-akalang lusot na siya.
Para sa akin, mas magandang
mas maaga silang makulong.
Gustong mag-set up ng cabinet secretary
ng bagong department.
'Yong nakatutok sa mga kasong tulad nito.
Para raw sa interes ng publiko.
Lahat naman ng kasong nareresolba,
para rin sa publiko, a.
Magaling kang officer, Moira,
pero tingnan mo rin ang konteksto.
Kailangan kong lutasin
ang mga kaso kahapon,
di 'yong bago pa ako ipinanganak.
Kulang na nga ako sa detective dito,
maglalagay pa ng bagong department.
Oo nga pala,
may budget daw itong bagong department.
Anong budget?
Malaki-laki 'yon.
Depende sa mga kasong pipiliin n'yo.
Mas mabigat, mas maganda.
Naayos na ng Crown Office
ang listahan ng mga kaso.
Siyempre, may counsel din
na tutulong sa inyo.
Ako ang may kontrol sa lahat,
sa mga kaso at budget?
Department mo 'yon.
Magagawan ko ng paraan.
Buti naman.
May naiisip ka na bang ilagay do'n?
Ako lang 'to.
Bumalik na ako kanina.
Walang nagbago.
Mga tanga pa rin sila ro'n.
Tatapusin ko lang ang duty,
tapos alis agad.
Tapos, malay natin?
Baka dito na lang ako maglagi.
Pagtalunan ang football.
Mabango, a.
Maluluto na.
Nakakapagod siguro ang araw mo.
Ako na rito.
Naniniwala ako na ang mga gumagawa
ng marahas na krimen
ay hindi talaga makakalusot.
Kahit palayain pa sila ng korte,
may konsensiya, karma,
o kahit mismong mundo
na maniningil sa mga ginawa nila.
Si Merritt Lingard 'yon,
ang lead prosecutor
laban kay Graham Finch,
na may hatol na…
Seryoso bang papanoorin natin 'yan?
Okay, sige.
Bahala ka nga.
Basta walang kinalaman
sa mga kriminal o korte.
Nandito ka pa rin?
Wala namang problema sa akin.
Ayos na siya.
Napakabait mo naman.
-Kukunin ko lang ang coat ko.
-Matanda na ang kapatid ko.
Hindi na siya bata.
Oo naman.
Sinasabi ko na hindi mo siya anak.
-Alam ko.
-Ano?
Alam kong di ko siya anak.
Tratuhin mo siyang matanda.
Sige.
Martin!
-Ano ba ang gusto mo sa akin?
-Pakihinaan mo nga.
Kaya ko. Pero, kausapin mo muna siya.
Di ako nagbabayad ng £500 kada buwan
para dumugo ang tenga ko.
-Inuubos na nga niya ang pagkain ko.
-Di kita marinig.
Seryoso ako. Alam kong galit siya sa 'yo.
Pero bakit ako nadadamay?
Nagtatrabaho ako, e.
Trabaho? May trabaho ka na pala?
Di kita marinig.
-Tang'na naman, o.
-Nasusunog ang bahay.
-Umalis ka na. Maaamoy ko ang usok.
-Nakakadiri 'tong kuwarto mo.
Ano naman?
Parang basurahan naman 'tong bahay.
Pwede kang tumayo d'yan at maglinis
dahil di natin katulong si Martin.
May homework pa ako kaya…
Sa biology ba?
Hinaan mo 'yan
o ako mismo ang magtatapon
ng lahat ng gamit mo rito palabas.
Ang sama mo talaga.
Sabi nga nila.
HELLO MERRITT,
ALAM MONG WALA KANG LUGAR SA KORTE.
HINDI KA MABUTING TAO.
ANG PANGIT PAKINGGAN NG "HUSTISYA"
KAPAG LUMALABAS NA SA BUNGANGA MO.
MAS BAGAY KA SA HARAP NG COMPUTER MO
HABANG NAGPAPAKALASING.
-Good morning, ma'am.
-Sino ka naman?
Akram Salim po.
Kanina ko pa kayo hinihintay.
Maghintay ka pa. Busy ako ngayon.
Part-time po ako sa admin, madalas sa IT.
Baka po pwedeng
makalipat sa department n'yo.
-May experience po ako sa amin sa Syria.
-Sa recruitment ka na lang.
Wala pa raw pong bakante
pero kung pwede lang po sanang—
Pasensiya na, wala akong magagawa.
Paano 'yon nakapasok dito?
-May pass siya, ano?
-Hindi, ano lang…
Nasa IT siya.
Hindi siya pwedeng tumuntong dito.
Tikman n'yo lang muna ito.
Paalisin mo siya.
Pulis ka, 'no?
Sabi nino?
'Yang nasa leeg mo. May binaril ka na ba?
Wala pa ngayon.
Nakakita ka na ng bangkay?
May ilan na.
-Nakita kong patay ang lolo ko.
-Talaga?
Naihi pa siya.
Ikaw ba ang pumatay?
Hindi, sabi ni mama dahil raw
sa Tennent's at chichirya.
Di na rin 'yon masama.
Teka lang muna, sarili kong department?
Congratulations.
Nagbibiro ka ba?
Cabinet secretary na mismo ang may gusto.
-Talaga?
-Oo.
Bibisitahin mo ulit
ang cold cases sa buong bansa.
May listahan dito mula sa Crown Office.
Ikaw na ang mamili ng gusto mo.
May contact ka rin doon.
Contact? Ano 'yon, abogado ba?
Kung gusto mo.
Sino naman ang nasa ilalim ko?
Ikaw lang.
Ako lang mag-isa?
May opisina ka
at kung ano pa ang kailangan mo.
Kotse.
Di pwedeng basta lang mamigay ng kotse.
Wala tayo sa The Price is Right.
Bibisitahin ko ang mga kaso sa bansa.
E, paano kung sa Inverness?
Magba-bus ba ako?
Sige, titingnan ko.
Sasabihin ko na ba
sa deputy chief constable na payag ka na?
Saan ang opisina ko?
Q? Saan namang lupalop 'yan?
Sa baba.
Numero ang mga opisina sa baba.
Ibig kong sabihin, sa babang-baba.
Tang'na naman.
Pucha naman.
Okay. Pwede na 'to.
Bawal ka na raw dito. Utos ni boss.
Di pala siya mahilig sa matamis.
Ang sarap talaga nito.
Special recipe ng asawa ko 'yan.
Matutuwa siya na nagustuhan mo.
Salamat pala sa kabaitan mo.
Ano, akin na pala 'yan…
-Oo pala.
-'Yang pass.
Salamat.
Good luck.
Puta naman, Rose!
Excited na si Chief
na malaman kung ano ang unang kaso mo.
Oo nga naman.
Ano'ng ginagawa mo?
Tinatrabaho ko ang pagtulog.
Sa dami n'yan,
baka kailangan mo ng katulong.
Tama ka nga.
Di 'yan ang ibig kong—
Buwisit.
Bagong computer at bagong phone
sa bawat mesa, ha.
Ilagay n'yo ang lumang phones dito.
Ayos.
-Moira?
-Hi.
-Putek.
Paano ko bubunuin lahat ng file?
Pipili ka lang ng isa.
Deka-dekada ang nandoon.
Kailangan ko ng team.
Akala ko malinaw na ikaw lang mag-isa.
Kayang-kaya mo 'yon.
Sa office ko 'yang malaking TV.
'Yang upuan, sa likod ng mesa ko.
Nag-aayos lang kami rito.
Cabinet secretary
ang nag-request no'ng department, di ba?
Nakataya ang reputasyon
ng buong puwersa rito.
Mukhang sumobra lang ako.
Imbitahin kaya natin siya sa office ko?
Pwede tayong maupo sa urinal at mag-usap.
Sige na, hahanapan kita ng assistant
para matulungan ka.
Isa pa pala, di naman pang-opisina 'yon.
Kaya kung may pondo ka para maayos 'yon…
-Kung may natitira pa.
-Wag ka nang makulit.
Una mong kaso bago matapos ang linggo!
Oo na.
Nandito tayo sa High Court of Justiciary,
Court Number Six,
Her Majesty's Advocate
laban kay Graham Finch.
Hinihiling na tumayo
ang tagapagsalita ng hurado.
Mayroon na ba kayong hatol?
May hatol na po.
Ano ang inyong naging hatol
sa kasong ito ng murder?
Hindi po napatunayan ang paratang.
Mr. Finch…
ipinapawalang-sala ka ng hurado.
Maaari ka nang makaalis
mula sa hukumang ito.
Court.
Sandali lamang po.
Isang napakaselang kaso ito para sa lahat.
Nais sana ng Crown
na iba ang naging resulta.
Pag-aaralan muna namin
ang mga susunod na hakbang.
-Sige na.
-Saan?
Kahit saan. Umalis na tayo.
BUTI NGA SA 'YO, BITCH.
MAWAWALAN RIN ITO NG HALAGA,
DAHIL MAWAWALAN KA NA RIN NAMAN NG KUWENTA
NI-REPORT KO NA ITO.
MAHAHANAP KA RIN NILA.
LOL
Hello?
Sir?
Push po!
Sorry po.
Sino ka nga?
Pinadala po ako mula sa taas.
Bago n'yo pong assistant.
Akram Salim.
DC Dixon.
Dapat ba akong magpasalamat?
Nagkita na kayo ni Akram?
Nagbibiro ba kayo, ha?
Sobrang… atat siya.
Ibig sabihin, sakit sa ulo.
Magkakasundo pala kayong dalawa.
Talaga naman…
-Akram, tama?
-Opo, sir.
"Carl", hindi "sir".
Busy ako. Maraming dapat gawin.
Kaya po ako nandito, sir. Carl.
Mabuti. May mop at balde sa kabila.
Ang dumi dito.
Tapos, umakyat ka at ikuha mo ako ng—
computer at isang bagong TV, okay?
-'Yon lang po ba?
-Sa ngayon.
DCI Morck.
Uy, ako ulit.
Nahulog ka raw sa kama.
Nakita ka sa sahig, sa may bintana.
Papatayin ka ng hangin ng Scotland.
Seryoso ka ba?
Pakiusap, pare.
Sige na, pakiusap.
Aayusin natin 'to, okay?
Gaya ng palagi nating ginagawa.
Si Carl Morck ba 'yan?
Uy.
-Papa.
-Uy!
Hello.
Hello?
Claire?
Claire? Bakit…
Kanina pa kita tinatawagan. Late ka na.
William.
Patingin nga?
Wag. Okay lang ang lahat.
Dahan-dahan lang.
Bangka ba 'yan ni Papa?
Ewan ko lang sa 'yo ha,
pero pagod na pagod na ako.
Lumayo muna tayo kahit sandali.
Bagong lugar. Ano sa tingin mo?
Sorry, di ako nakarating agad.
Hoy!
Ano 'yan, ha?
Sorry, iniintindi ko lang
ang ginagawa n'yo.
Confidential 'yan, e.
Bagong department daw po ito,
wala pong nagsabi sa akin.
Pero ngayon, alam ko na.
-Binasa mo?
-Opo.
-Lahat?
-Karamihan po.
Napaka-interesting ng mga kaso.
Murder, kidnapping, rape, assault.
-Marami dito, magagandang misteryo.
-"Maganda."
Karapat-dapat lutasin.
Sa amin sa Syria, maraming kasong ganito.
Hindi nalulutas. Nawawala ang mga tao.
Walang mga nakakaalam.
Ako lang ang naghahanap.
-Nagtrabaho ka ba sa pulis?
-Medyo po.
Medyo?
Medyo ano po…
Komplikado kasi.
Lulutasin n'yo ba ang mga ito?
Malay natin.
-Alin ang uunahin n'yo?
-Di ko alam. Pipili ako.
Marami ang mareresolba.
At nalaman mo 'yan
dahil sa pagbabasa lang, tama ba?
Di po ba, kapag nagbasa ng file,
minsan malalaman n'yo na lang?
Di ko pa nababasa.
Baka matulungan ko kayo.
Babasahin ko ang lahat.
Di mo naman 'yan trabaho.
Itabi mo na 'yan.
Ganito na lang…
Dahil mas magaling kang magbasa
kaysa maglinis ng sahig,
pwedeng ayusin mo na 'yan.
I-categorize mo na. Pwede 'yang…
administrative work.
-Kaya ko po 'yan.
-Mabuti.
Sabi ni boss, sa likod daw kayo mag-park.
Wag sa PWD parking space.
Kailangan ko raw pumili at lumutas
ng magandang kaso,
para mapabango ang pangalan ni Moira,
na kagaguhan, siyempre,
dahil sa unit niya lang mapupunta
ang budget.
Tingnan mo naman tayo.
Gusto mong magpakamatay.
Gusto kong patayin lahat.
Tang'na. One plus one equals zero, a.
Kailangan nating ayusin ito agad.
Kahit gusto ko,
di ko kayang sukuan si Jasper,
at ikaw na rin.
Maliban sa tatakpan kita ng unan,
di ko na alam ang gagawin ko.
Baka pwede mong iabot 'yang beer…
Magkuwento ka pa tungkol sa department mo.
HINDI KA MAKAKAPAGTAGO.
Wag!
William, wag.
Di mo na makukuha 'yon. Wala na.
Wala na. Di mo na 'yon makukuha.
William! Di mo na 'yon makukuha.
Di mo dapat ginawa—
Mahahanap natin siya.
Apat na taon na siyang wala.
Ano naman po?
Patay na siya.
Hindi pa po siguro.
'Yan ba ang kutob mo?
'Yon po ang sinasabi ng file.
Hindi, wala na 'to.
Good morning, Merritt.
Nagsalin ng Subtitle:
Michael Manahan