- [bip di dispositivo]
- [vociare lontano]
- [uomo 1] Perché sei qui?
- [uomo 2] Controllo di routine.
Ha chiamato la figlia da Lancaster
perché non riusciva a contattare il padre
da un paio di giorni.
- Ho trovato la porta aperta, quindi…
- [uomo 1] Aperta o sbloccata?
- [uomo 2] Aperta.
- [bip continuano]
[uomo 2] È sulla poltrona.
[uomo 1 sussulta e sospira]
[uomo 1] Ok.
- [uomo 3 si schiarisce la gola]
- Beh…
Mi azzardo a ipotizzare
che questa è l'arma del delitto.
[uomo 3] Già, e probabilmente
lo hanno pugnalato alla testa.
Cerchiamo di non essere precipitosi,
ispettore Hardy.
Magari è caduto
sul coltello in cucina e poi…
è inciampato,
finendo sulla sua poltrona preferita.
[Hardy] Nel frattempo ha preso la coperta?
- Del tutto plausibile, sì.
- Almeno era comodo.
[uomo 1]
Eccetto per il coltello nella testa.
- Che bellezza! Non…
- [uomo 2] L'arma può venire da qui.
…toccare la vetrina!
Tieni dietro la schiena quelle manacce.
[uomo 2] Sì, signore.
Da quanto fai questo lavoro? Un mese?
[uomo 2] Tre, signore.
Come le volte in cui hai vomitato
nel vaso fuori dalla porta.
[uomo 2] È per via della puzza.
Non ci vuole un genio. Apri le finestre.
Tanto le hai controllate, no?
[uomo 2] Controllate?
[uomo 1] Sì.
Controllate.
Sono aperte? Chiuse?
Bloccate? Rotte? C'è un'altra porta?
Uh, sembra forzata!
Il cazzo che vuoi,
a parte "oh, c'è puzza",
perché ce ne siamo accorti.
[uomo 2] Mi è stato detto
di aspettare la squadra.
[uomo 1] Allora va' ad aspettare fuori.
O potresti imparare qualcosa
andando a fare tutti questi controlli.
Inizia dalla cucina, ok?
Non toccare niente.
- [Hardy] Sei un mentore straordinario.
- [uomo 1] Lo so. È un dono.
- [sparo]
- [tonfo]
[due spari]
- [due tonfi]
- [proiettile rotola a terra]
- [cupa melodia d'archi]
- [bip della bodycam]
[debole gemito]
[intrigante musica folk rock]
[musica si fa incalzante]
[musica si attenua]
[musica in crescendo]
[canticchiare incalzante]
♪ La, la-la, la-la-la-la ♪
♪ La-la-la-la ♪
DEPT. Q: SEZIONE CASI IRRISOLTI
[musica sfuma]
[voce automatizzata]
Hai un nuovo messaggio.
[uomo] So che ascolti questi messaggi.
Fingi di non esserne turbata,
esattamente come fingi
di essere una persona perbene.
[risata diabolica]
Non sei una persona perbene, Merritt.
Sei una stronza, egoista,
manipolatrice del cazzo.
E molto presto io ti troverò,
ti strapperò
quel cuore di pietra dal petto,
te lo ficcherò in bocca
e te lo farò ingoiare.
Quindi goditi i tuoi ultimi…
- [uomo si interrompe]
- [musica carica di tensione]
[musica si fa misteriosa]
[musica sfuma]
[Merritt] Quindi è solo una coincidenza?
È così?
Sostiene che il giorno prima
di trasferirsi in un nuovo appartamento,
sua moglie, visibilmente sconvolta,
sia scappata da un ristorante
in cui eravate stati visti
discutere animatamente.
E che sia caduta dalle scale
una volta tornata a casa.
Caduta che le ha causato
due fratture all'anca,
un polso rotto, diverse lacerazioni,
per non parlare del grave trauma cranico
che l'ha uccisa.
Sig. Finch,
davvero non riesce a vedere ciò
che a tutti noi appare chiaro?
Non è possibile che sua moglie sia caduta.
È stata spinta.
Spinta da lei.
Dopo la lite tra lei e sua moglie,
durante la cena,
quando ha scoperto
che stava per essere lasciato,
lei, e qui cito i suoi parenti,
è uscito di senno
e l'ha spinta giù dalle scale.
- Non l'ho spinta giù dalle scale.
- Sì, lo ha fatto.
[grida] L'ho trovata!
[musica cupa]
[Finch] In fondo alle scale.
Morta.
In quell'assurda posizione.
Non posso chiudere gli occhi
senza vederla in quello stato.
[sospira]
Io non ho ucciso mia moglie.
Né di proposito né per errore.
Io l'amavo.
E se non era felice con me,
nel nostro matrimonio, come ha insinuato,
io non ne avevo idea.
[respiro tremante]
[Finch] Mia moglie mi ha salvato la vita.
Lei mi ha reso una persona migliore.
E ora…
sono perso.
- [musica sfuma]
- [sirene in lontananza]
[uomo] Quando la difesa
non fa obiezione a qualcosa
a cui abitualmente fa obiezione,
di solito è una trappola.
- Liam.
- Ma sei andata avanti.
Qualcuno di più rodato
forse avrebbe mangiato la foglia.
A che ti riferisci?
A Finch, l'uomo violento
che ha palesemente spinto la moglie
giù dalle scale.
Il suo avvocato
è rimasto seduto in silenzio.
Se n'è accorto anche Finch.
Magari non ha obiettato
perché è pertinente.
"Pertinente" e "ammissibile"
sono cose diverse.
Dipende dall'interpretazione.
La giuria ha sentito solo
che amava sua moglie.
Dovevo insegnarti i trucchi del mestiere,
non il suicidio professionale.
Non è colpa tua.
Sì, lo so.
È stata una messa in scena.
Finch ha detto solo cazzate.
Si meriterebbe un BAFTA.
Avevo gli occhi lucidi.
- [portiera si chiude]
- [motore si avvia]
Ha ragione.
Liam è ancora in collera
perché non hai affidato il caso a lui,
ma a me.
È possibile.
Tuttavia, sai che qualche volta esageri.
Quanto successo oggi ne è un esempio.
Che cosa avrei dovuto fare?
Non avevo scelta. Non mi hai fatto usare
la testimonianza di Kirsty.
Quella donna
non sarebbe stata di alcun aiuto.
- Tutt'altro, avrebbe peggiorato le cose.
- Senza di lei non abbiamo alcuna prova.
Non è vero, ci sono molte prove, invece.
Questo caso era già vinto in partenza.
Sei stata tu stessa a dirlo.
E poi hai deciso di assillare la giuria
con la tua personale convinzione
che l'imputato fosse colpevole.
Quando i giurati prendono una decisione,
discutono dei fatti del processo,
non di quanto possa soffrire l'assassino
o di quanto amore
provasse per la sua vittima.
Nessuno può prevedere
le decisioni di una giuria.
- Ma sono consapevoli che è stato lui.
- Davvero?
O forse dai per scontato
che diano ragione a te?
[accenno di musica cupa]
Volevo chiederti di unirti a me
per un drink, ma…
No, ho appena cambiato idea.
[cupa musica di chitarra elettrica]
[clacson insistente]
[musica sfuma]
[musica jazz alla radio]
[colpo al pulsante]
[ronzio e campanello dell'ascensore]
[nervosi clic di pulsante]
[tonfo metallico]
Carl Morck?
Dott.ssa Sonnenberg?
Sono la dott.ssa Irving.
La dott.ssa Sonnenberg
ha il femore fratturato.
[tonfo metallico]
Entri pure.
- [silenzio pesante]
- [traffico in lontananza]
[sospira]
[sbuffa piano] La dottoressa
si è rotta il femore giocando a tennis?
Un incidente in giardino,
così mi ha raccontato.
Prego, ne prenda una.
- Ho lasciato la racchetta a casa.
- Sono terapeutiche.
Stringerle ha un effetto calmante.
E funziona?
Provi.
[sospira]
[sbuffa]
Mmh.
- La tenga.
- Grazie.
Non dovrebbe farmi qualche domanda?
Potrei, oppure stiamo in silenzio.
Sono i suoi 50 minuti.
Ero pronto a tuffarmi
nella mia infanzia infelice.
Sono molto più interessata
alla sua vita adulta infelice.
"Come si sente, Carl?"
Com'è essere colpiti
da un proiettile, Carl?
Pare sia paragonabile
all'essere punto da 100 api
nello stesso punto.
Se le api fossero in fiamme
e ti volassero in faccia
al doppio della velocità del suono,
allora riuscirebbe a rendere l'idea.
Lei non sembra una strizzacervelli.
- Preferiva avessi la barba?
- Avremmo avuto un argomento.
Abbiamo già diversi argomenti
di cui parlare.
Non riesco davvero a capire
la necessità di tutto questo.
[Irving] Non le va di stare qui?
Tranquillo. Neanche a me va.
- Mi fa schifo parlare con i poliziotti.
- Il suo lavoro non sembra piacerle molto.
Parlerebbe volentieri con se stesso?
In effetti…
D'accordo. [inspira profondamente]
Sono stufo di parlare
di quando mi hanno sparato.
- Mi chieda qualcos'altro.
- Mi dà il permesso?
Vediamo che piega prende.
Ho letto nella sua cartella
che assume un antidepressivo.
- È nella mia cartella?
- Sì, tra le altre cose.
- Quali altre cose?
- Ho dato solo un'occhiata veloce.
Si sente depresso, Carl?
Non più del normale.
Se mi sparassero in faccia,
mi sentirei depressa, forse.
O sarei arrabbiata, forse.
- Io no.
- Va tutto a gonfie vele?
Per ciò che mi riguarda.
Quindi non c'è bisogno che le chieda
dell'ansia o dei disturbi del sonno
perché, ovviamente,
niente di tutto ciò la riguarda.
- Non ho mai dormito molto.
- Mmh-mmh.
Allora questa è solo
un'enorme perdita di tempo.
Sono parole sue, non mie.
[Carl sbuffa beffardo]
Ok.
Capisco perché odia
parlare con i poliziotti.
Sul serio?
Si mette a mangiare davanti a me?
A quest'ora ho la pausa pranzo,
ma ho voluto inserirla.
Questo prima di sapere quanto stesse bene.
Ho detto che la capisco.
La verità, Carl,
è che sarebbe sufficiente un computer
per dirle
che dopo l'incidente a Leith Park
avrà problemi a interagire
con gli altri esseri umani
e che a un certo punto
potrebbe aver bisogno di aiuto.
Ho problemi con gli esseri umani
da molto prima di quel giorno.
Sì.
Il complesso di superiorità
sembra essere il filo conduttore
nella sua cartella.
Quella a cui a malapena
ha dato un'occhiata?
Non ho detto "a malapena".
Lei è superiore, Carl, alle altre persone?
Lo standard è basso. Non crede?
[sarcastica] Wow.
[musica d'archi carica di tensione]
[uomo] Leggerò la dichiarazione scritta
da Caroline Kerr, testimone.
[musica continua sommessa]
"La mattina del 17 ottobre,
mentre passeggiavo
con mio figlio di otto mesi a Leith Park,
ho notato un uomo vestito di scuro
entrare dalla porta sul retro
dell'appartamento 226.
Circa cinque minuti dopo,
ho visto l'uomo uscire dall'appartamento
e dirigersi verso un'utilitaria blu
di una marca che non ho identificato."
- [brusio indistinto]
- [musica continua]
[brusio si attenua]
[uomo] È la sua dichiarazione
di quattro mesi fa.
Lo so.
Ma dopo ci ho riflettuto meglio
e non sono sicura dell'appartamento.
[uomo] Nella dichiarazione
diceva di essere certa.
[Caroline] Credo di essermi sbagliata.
Caroline, un agente di polizia è morto.
Un altro agente è paralizzato.
Mi dispiace molto.
[uomo] Se qualcuno l'ha minacciata
per farle ritrattare la dichiarazione,
possiamo proteggerla.
Nessuna minaccia. Non sono sicura. Fine.
- Caroline, l'ha visto?
- No.
È stata un'impressione.
Mi dispiace molto.
- [musica s'interrompe]
- [brusio indistinto]
- [brusio alla radio della polizia]
- [telefono squilla]
Non sono pronta ad accettare
che tu sia tornato, Carl.
Ciao, Rose.
[sospiro esasperato]
- Non hai la faccia cadente.
- Come dici?
Credevo che avresti avuto
un lato della faccia cadente.
Non ho avuto un ictus, mi hanno sparato.
Mmh. Hai una cicatrice?
[Carl inspira profondamente]
È entrato qui, è uscito qui.
- [Rose] Bello!
- [Carl] Mmh!
Almeno non devi usare un caschetto
come mio nipote.
Lei c'è?
- Sembro un'assistente, per caso?
- Sì, lo sembri.
[sospira]
Magari l'hai vista andare via
e hai sentito dov'era diretta.
Spiacente.
[Carl] Chi è?
[Rose] Lo stalker di Moira.
[ridacchia] No, è che cerca un posto.
Lui mi porta questi
e io lo faccio stare lì.
Ti faranno marcire i denti.
[Rose sospira]
È un piacere riaverti qui.
- Ci vediamo.
- [sottovoce] Stronzo.
- Ti ho sentita.
- È quello che volevo.
Ma porca troia!
Per questo non la volevo
alla conferenza stampa.
Madre e bimbo in passeggino
assistono a un omicidio.
Gliela abbiamo servita
su un piatto d'argento.
[uomo] Vive nel quartiere, forse
l'hanno vista sulla scena del crimine
e riconosciuta successivamente.
[donna] Era la tua unica testimone.
- Ora che si fa?
- [uomo] Ci serve tempo.
Avete avuto quattro mesi.
E magari una squadra più numerosa?
[donna] L'ispettore capo Morck
è tornato oggi.
- [uomo] E il tempo di prepararci?
- [donna] Prepararsi a Carl è impossibile.
Cristo! Carl!
Hai chiesto di vedermi.
Un'ora fa!
Ispettore capo Bruce.
Carl, bentornato. Che piacere.
- Stai…
- Una merda?
- Sarebbe un complimento.
- [Carl] Mmh.
- Scusa se non sono morto, Logan.
- Me ne farò una ragione.
Noi siamo felici di riaverti qui.
Nessuno è felice di riavermi.
- Sarebbe meglio parlare di Leith Park.
- Conosco tutti i dettagli. Ero lì.
- Mi riferivo all'indagine.
- Anche io.
Deduco non sia emerso niente
dai frammenti provenienti dal muro.
Nessuna traccia che non sia mia,
di Hardy o di Anderson,
Niente dalla videosorveglianza
e nessun testimone. Ho sbagliato?
Ne avevamo una cinque minuti fa.
Wow.
Avanti così, i miei complimenti.
Il posto era già stato ripulito.
Sembrava pianificato,
organizzato da un professionista.
Avrebbe ucciso anche me e Hardy.
- Erano arrivati i rinforzi.
- [Carl] Come lo sai?
- Ero con loro.
- E hai visto l'assassino?
- No.
- Beh, sono tornato.
Quindi mi prendo Wilson e Clark in squadra
e ricominciamo tutto da capo. Ok?
Vai a f…
[Logan] È stato un piacere, Carl.
Scusa. [sospira]
Non puoi indagare su un caso
in cui sei coinvolto.
Lo so, volevo solo infastidirlo.
Ti fermi mai a domandarti
perché la gente ti odia?
No.
[brusio indistinto]
[sospiro profondo]
[intrigante musica d'archi]
[sospira]
[musica si fa triste]
[Carl] Ok, e allora?
[Hardy] Non ha superato la linea?
[Carl] L'arbitro ha convalidato il gol.
No, è stato il guardalinee.
Sì, quindi era gol.
No, lo ha convalidato
solo perché era russo.
Che cazzo di motivo aveva?
C'era la Guerra Fredda.
Quei cazzo di russi ci detestavano.
Lo so, ma odiavano di più i tedeschi.
Parliamo del '66,
quindi 20 anni dopo la guerra. Oltretutto…
Oltretutto cosa?
Oltretutto, i tedeschi avevano battuto
i sovietici nella semifinale.
Il guardalinee aveva un conto in sospeso.
Dai, queste stronzate complottiste
dell'esercito in gonnella
sono inventate e irrilevanti.
L'Inghilterra ha segnato.
- Abbiamo vinto 4 a 2. Basta.
- [Hardy] Ah!
Solo perché i tedeschi spingevano
per un pareggio e non avrebbero dovuto
perché quel terzo gol
non è mai stato davvero un gol.
Su questo che cos'hai da dire?
Io dico che la devi superare.
Abbiamo vinto, accettalo.
- Buongiorno, signori.
- Aspetta un attimo.
È l'atteggiamento a essere odioso,
come lo sono i cronisti
che ancora parlano del '66.
Non vi sta bene che l'Inghilterra
abbia vinto perché siete dei falliti!
Voi non ci riuscirete mai.
Per vincere una finale
bisogna qualificarsi!
Il cazzo di Uruguay ha vinto i mondiali
per due volte prima di voi!
E non li vedi fare i gradassi per questo,
perché ormai sono passati 60 anni.
Ispettore Hardy, ispettore capo Morck.
Anderson, signore.
Dov'è il resto della squadra?
Stanno arrivando, immagino.
Di che si tratta?
Uomo deceduto da sei giorni.
È quello che ho dedotto.
- Non mi sono avvicinato.
- E come sai che è morto?
- Beh, penso che sia ovvio.
- Ovvio?
La puzza, signore, e…
- [risatina] Capirete quando lo vedrete.
- [Carl] Perché sei venuto qui?
Controllo di routine.
Ha chiamato la figlia da Lancaster
perché non riusciva a contattare il padre
da un paio di giorni.
Ho trovato la porta aperta, quindi…
- [Carl] Aperta o sbloccata?
- Aperta.
Vogliamo aspettare i ragazzi?
Non siete l'unità d'intervento?
Siamo passati a dare un'occhiata.
Ti sta bene?
[cupa musica d'archi]
Tanto vale entrare.
[Anderson] È sulla poltrona.
[audio distorto, velocizzato]
[Anderson] Controllate?
Sì, controllate.
Sono aperte? Chiuse?
Bloccate? Rotte? C'è un'altra porta?
Uh, sembra forzata!
Il cazzo che vuoi, a parte "oh, c'è puzza"
perché ce ne siamo accorti.
Mi è stato detto di aspettare la squadra.
[bip della bodycam]
[Carl sospira]
[Carl] Allora va' ad aspettare fuori.
O potresti imparare qualcosa
andando a fare tutti questi controlli.
Inizia dalla cucina.
[voci riecheggiano sinistre]
Signore.
[Carl] Non toccare niente.
Sei un mentore straordinario.
Lo so. È un dono.
[sparo]
[musica cupa continua]
[clic di mouse]
[sparo]
[due spari]
[clic di mouse]
[musica si intensifica]
[audio distorto, velocizzato]
[spari ovattati]
[sparo ovattato]
[due spari ovattati]
[musica si attenua]
[respiro tremante]
[musica cupa continua]
- [fischio acuto]
- [brusio ovattato]
[tintinnio di pillole]
[scroscio d'acqua]
[respiro tremante]
[Anderson] Anderson, signore.
[Carl] Da quanto fai questo lavoro,
un mese?
[Anderson] Tre, signore.
[Carl respira tremante]
- [Clark] Mio Dio, si è riempito di rughe.
- [Wilson] Sì. Hai visto?
[Clark] Secondo me, niente al mondo
ti invecchia più di una bella sparatoria.
- Dammi retta.
- [musica sfuma]
Hanno fatto proprio un bel casino.
Sono andati sulla scena del crimine
di qualcun altro
e poi si sono ritrovati in un'imboscata.
Quello che vorrei capire
è come mai hanno deciso di andare lì.
Perché Morck
non è in grado di trattenersi. È…
[passi lenti]
[brusio indistinto]
È questa l'auto?
Un semplice sì o no.
È l'auto in cui la testimone ha detto
di aver visto l'assassino?
Sì, ma non è più una testimone.
È ancora una testimone,
anche se ha ritrattato.
- In tribunale non può essere usata.
- Ma noi non siamo il tribunale.
- Cos'è questo?
- [Wilson] "Questo" cosa? Dove?
[inspira profondamente]
Dov'è il McDonald più vicino?
Ce n'è uno accanto alla stazione.
Non qui.
- Vicino al cazzo di Leith Park.
- Ce n'è uno a Market Road.
Avete visto i filmati di sorveglianza?
Ok, venite.
A voi cosa sembra?
- Potrebbe essere di chiunque.
- [Carl] Sì. Potrebbe.
- Non era nella lista della Scientifica.
- Allora le cazzate commesse sono due.
Dimmi cos'altro vedi. Tu che dici?
Ehm, il cartone e il bicchiere.
Non c'erano quando è arrivata l'auto.
Mmh! Le telecamere del McDonald
potrebbero aver ripreso
un tizio in nero che compra un milkshake.
Si sarebbe allontanato
per poi tornare? Perché?
Domanda sbagliata.
"Perché non se ne è andato?"
Stava sorvegliando la casa
per vedere chi sarebbe arrivato.
Lei come lo sa?
[Carl] Quale altra spiegazione
potrebbe esserci?
La nostra teoria è che i casi sono due,
sparatoria e accoltellamento.
- [Carl] Sì, ma è una teoria è fuorviante.
- Perché?
Perché significa
che avete due casi distinti
di cui non avete capito
un cazzo di niente.
Cercate l'assassino
e capite cosa cazzo ha fatto quel giorno.
Avete tutto qui in bella vista.
E controllate i filmati di sorveglianza
di quel McDonald, per favore.
[uomo] Il tasso di omicidi è in aumento.
Holyrood ritiene che ci stiamo facendo
sfuggire troppe cose.
Dovremmo tutti impegnarci di più
per risolvere i crimini.
Io rimetterò in riga le squadre.
C'è altro?
- Moira…
- Sul serio, Jonathan? Tu quoque?
Nessuno ti accusa di niente.
Ci stiamo solo confrontando.
E iniziate con: "Moira, dicci!
Come mai risolvi così pochi casi?"
Credi che le cifre siano sbagliate?
No, affatto. Ma molti detective lavorano
senza gli agenti della Scientifica.
Due medici legali
devono coprire l'intero dipartimento.
Sono consapevole
delle difficoltà finanziarie,
ma c'è qualche preoccupazione
sulla percezione pubblica.
La percezione non è un problema mio.
Non è di mia competenza.
Capire come spendere i soldi che non ho
in indagini vere e proprie, invece sì.
Immagino che tu conosca
i risvolti del caso Windley ad Aberdeen.
So solo quello che ho letto.
Un agente di polizia, ormai in pensione,
che non si è mai arreso.
Sedici anni senza una soluzione.
Poi viene trovato un riscontro del DNA
sui vestiti di lei.
- Allora attendo con ansia il podcast.
- Esatto.
Hanno fatto un'ottima impressione.
Gli assassini sono stati presi
quando si credevano al sicuro.
Personalmente ritengo
sia molto meglio prenderli prima.
Il segretario di Gabinetto ha proposto
l'istituzione un nuovo dipartimento,
che si occupi esclusivamente
di esaminare casi simili
che potrebbero essere
di pubblico interesse.
Se non erro, ogni caso che viene risolto
rientra nell'interesse pubblico.
Sei brava nel tuo lavoro,
però a volte ti manca il quadro d'insieme
Sentite, devo risolvere i casi
che mi sono arrivati ieri,
non quelli di prima che nascessi.
A malapena copro il territorio
con i detective che ho.
Figuriamoci per un nuovo dipartimento.
Vorrei precisare che il dipartimento
avrà il suo budget dedicato.
Che tipo di budget?
Un budget sostanzioso.
In questo senso,
è meglio scegliere casi di alto profilo.
Il Crown Office
ha stilato un elenco di casi
da prendere in considerazione.
E, ovviamente,
avrete un avvocato a vostra disposizione.
Avrò piena libertà di scelta su ogni cosa,
sia casi che budget?
Il dipartimento è tuo.
Mmh, allora credo si possa fare.
[risatina compiaciuta]
Bene.
[uomo ridacchia]
Allora, a chi pensi
di assegnare il compito?
- [intrigante musica folk rock]
- [sospira]
[musica continua]
[battiti alla porta]
[telecronaca indistinta alla TV]
[telecronista 1] …un tiro
che potrebbe essere decisivo.
- [tifosi esultano alla TV]
- Sono solo io.
[telecronista 2] È possibile. Vediamo
se riescono a sfruttare quella ripartenza.
C'è spazio sulla fascia
e gli attaccanti salgono velocemente.
Bravissimi! Serviva lucidità
e non si sono fatti sorprendere.
[telecronista 1]
Si è sentito il rumore del palo!
Poteva essere il gol dell'anno.
Immagina la reazione della curva,
se la palla fosse entrata.
[telecronista 2] Che occasione!
La palla va a McCabe sulla sinistra.
Prova subito a rimetterla dentro
con il mancino. E ci riesce!
- Sì, è gol!
- [sospira]
- Ed è davvero ben costruito.
- [tifosi esultano]
Nessuna esitazione stavolta.
Ha letto bene la situazione,
si è smarcato con intelligenza
- e ha piazzato un tiro preciso.
- Sono rientrato oggi.
È un'azione che nasce
da un bel lavoro di squadra.
Nessun passo avanti. Una massa di idioti.
[telecronaca continua in sottofondo]
Mi dedicherò un po' al caso e me ne andrò.
E poi, chissà,
magari passerò il tempo con te.
A discutere di calcio.
[melanconica musica d'archi]
- [musica continua]
- [inudibile]
[Carl sospira]
[musica continua]
[porta si chiude]
[Merritt] Che buon profumo.
È quasi pronto.
- [tintinnio di chiavi]
- [ribollio di liquido]
È stata una giornata lunga, immagino.
Qui finisco io.
Un individuo che si macchia
di un crimine violento
non riesce mai davvero a scamparla.
E se il tribunale lo rilascia,
non importa.
Che sia dalla coscienza,
dal karma o dall'universo,
alla fine viene punito per i suoi crimini.
[giornalista] Era Merritt Lingard,
procuratore capo
al processo di Graham Finch
che sta volgendo al termine.
[borbotta arrabbiato]
Vuoi farmi vedere questa assurdità? Dai!
Ah, capisco.
- [uomo batte sul telecomando]
- Scegli tu.
Ma niente
che parli di criminali o tribunali.
[risate alla TV]
[donna canta sottovoce]
♪ La mia bella è oltreoceano ♪
♪ La mia bella è oltremare ♪
♪ Quindi riportami la mia bella ♪
Sei ancora qui.
[donna] Nessun problema.
Si è addormentato tranquillo.
Sei molto gentile.
- Prendo il cappotto.
- [Merritt] Mio fratello è un adulto.
Non un bambino.
Ma certo.
Voglio dire che lui non è il tuo bambino.
- Lo so.
- Che cosa?
So che lui non è il mio bambino.
Trattalo di conseguenza.
Sì.
- [melanconica musica di chitarra]
- [respiro tremante]
[musica sfuma]
["Run em Down" di Graham Lake ft. Avelino
in lontananza]
[musica dance martellante a tutto volume]
[tintinnio di pillole]
[musica lirica
si sovrappone alla musica dance]
[grida] Martin!
[musica lirica a volume più alto]
Cosa ti aspetti che faccia?
Puoi abbassare, grazie?
Potrei, sì. Ma prima devi parlare con lui.
Non pago 500 sterline al mese
per farmi sanguinare le orecchie.
- Già mi ruba tutto il cibo.
- Non ti sento.
Dico sul serio. Capisco che odi te,
ma deve rifarsela con me?
Io dovrei lavorare.
"Lavorare"? Allora hai trovato un lavoro!
Non ti sento!
[porta sbatte]
[musica dance a volume più alto]
- [musica s'interrompe]
- Che cazzo fai?
La casa va a fuoco.
[ragazzo] È una cazzata,
non c'è puzza di fumo.
Questa stanza è ripugnante.
[musica lirica continua attutita]
E allora? Tutta la casa è una discarica.
Puoi alzare il culo ogni tanto e pulire
perché Martin non è il tuo cameriere.
- Mi hanno caricato di compiti, quindi…
- Biologia?
Abbassa il volume o prendo tutto lo schifo
che c'è in questa stanza
e lo butto fuori dalla finestra.
[ragazzo] Sei uno stronzo.
Me lo dicono tutti.
[musica ricca di suspense]
[porta sbatte]
[rapidi battiti su tastiera]
MITTENTE SCONOSCIUTO
CIAO, MERRITT. TU LO SAI
CHE IL TUO POSTO NON È IN TRIBUNALE.
NON SEI UNA BRAVA PERSONA.
LA PAROLA "GIUSTIZIA" È RIPUGNANTE
PRONUNCIATA DALLA TUA LURIDA BOCCA.
È MOLTO MEGLIO SE TE NE RESTI
SEDUTA AL COMPUTER A UBRIACARTI.
[musica si attenua, sinistra]
- [musica sfuma]
- [brusio indistinto]
Buongiorno, signora.
- Lei chi è?
- Sono Akram Salim.
E la stavo aspettando.
Dovrà continuare ad aspettare.
Sono occupata.
Al momento lavoro part-time
nel reparto informatico,
ma speravo di poter passare
al vostro dipartimento, ehm…
Ho fatto
molti anni di esperienza in Siria.
- Vada all'ufficio assunzioni.
- Sì.
Dicono che non c'è disponibilità,
ma se mi concede un minuto…
Allora temo
che non ci sia un posto per lei.
Come è entrato qui?
- Ehm…
- Ha un pass al collo.
No, è che…
[Moira] Lavora nel reparto informatico.
Non è ammesso in questa zona.
Assaggia questi e capirai.
[Moira] Mandalo via.
[brusio indistinto, risate]
Sei un poliziotto.
Chi te l'ha detto?
Quella cosa che hai al collo.
Hai sparato a qualcuno?
Non oggi.
Hai mai visto dei cadaveri?
- Qualcuno.
- Io ho visto quello di mio nonno.
- Ah, sì?
- Si è pisciato addosso.
Non l'hai ucciso tu, vero?
No. Secondo mia madre
sono state le patatine e le Tennent's.
Non è un brutto modo di andarsene.
No! Un dipartimento tutto mio?
Congratulazioni!
Mi prendi in giro?
È stato richiesto dal segretario
di Gabinetto in persona.
- Davvero?
- Sì!
Devi riesaminare i casi irrisolti
provenienti da tutto il Paese.
Qui c'è una lista del Crown Office.
Scegli quelli che ritieni più appetibili
e avrai un contatto di riferimento,
se vuoi.
Un contatto? Intendi un legale?
Solo se vuoi.
E con chi sarò in squadra?
Sarai solo.
Da solo a gestire un dipartimento?
Avrai un ufficio
e tutte le risorse che ti occorrono.
Mi servirà un'auto.
[ridacchia]
No, non possiamo darti un'auto così.
Non siamo a "Ok, il prezzo è giusto".
I casi di cui mi occuperò
mi porteranno in tutto il Paese.
Se dovessi indagare a Inverness,
vuoi che prenda l'autobus?
Vedrò che posso fare.
Allora, accetti l'incarico?
Posso comunicarlo
al vicecapo della polizia?
Dov'è questo ufficio?
[tintinnio di chiavi]
Q? E dove sarebbe?
Al piano inferiore.
Gli uffici sono numerati
al piano inferiore, Moira.
Intendevo, inferiore inferiore.
[ronzio dell'ascensore]
[tonfo metallico]
- [campanello dell'ascensore]
- [porte stridono]
[ronzio sommesso]
Porco cazzo…
[sferragliare lontano]
[scrosciare di liquido nei tubi]
[porte stridono]
[tonfo metallico]
[ronzio dell'ascensore]
- [scatto d'interruttore]
- [sfrigolio elettrico]
[sinistro tintinnio metallico]
[eco di battiti lontani]
[gocciolio]
[eco di stridore]
[eco di battiti lontani]
[porte cigolano]
[sbuffa]
AREA DOCCE
[evocativa musica di chitarra acustica]
[porte cigolano]
[passi attutiti]
[Carl] Cristo…
[rubinetto cigola]
[sospirando] Sì…
può andare.
Non puoi più stare qui. Ordini del capo.
A quanto pare, non è un'amante dei dolci.
Erano paradisiaci!
La ricetta speciale di mia moglie.
I complimenti fanno sempre piacere.
- E grazie per la tua disponibilità.
- Sì.
- [farfuglia] Scusa, ma mi serve il pass.
- Oh, giusto.
Grazie.
Buona fortuna!
[sospira]
[gocciolio]
- [tonfo]
- [sussulta]
Cazzo, Rose!
Il capo dice che è impaziente di sapere
quale sarà il primo caso che sceglierai.
- [tira su col naso]
- Ah, grandioso!
[colpo sonoro]
A che lavoravi?
Lavoravo a un maledetto sonnellino.
Sì, ti servirà aiuto per capirci
qualcosa in questo casino.
- Hai assolutamente ragione.
- Mmh.
Ehi, non intendevo che…
Cazzo!
[Moira] Ok, gente. Voglio vedere
un nuovo computer e un nuovo telefono
su ogni scrivania.
Buttate i vecchi telefoni
in questo contenitore.
[Carl] Ce la fai?
Ah… Moira?
- Ciao! [sottovoce] Che palle, cazzo.
- [Carl] Ciao.
Non posso esaminare
tutti quei fascicoli da solo.
Ne devi solo scegliere solo uno.
In quelle scatole
ci sono decenni di prove.
Mi serve una squadra.
Pensavo che avessi capito che sei solo tu.
Sei più che capace, Carl.
Il televisore grande nel mio ufficio
e la sedia alla mia scrivania.
Stiamo riposizionando delle cose.
Hai detto che il dipartimento
è stato voluto dal segretario di Gabinetto
in persona, che era in gioco
la reputazione della categoria.
Ah! Stai un po' esagerando.
Invitiamolo giù nel mio ufficio.
Che ne dici?
Ne parliamo seduti sugli orinatoi.
- [Carl ridacchia]
- [Moira sospira]
D'accordo, ti troverò un assistente,
così ti alleggerisco il carico.
Mmh-mmh. E quello spazio non è un ufficio.
Quindi assegnami un po' di budget
per la ristrutturazione,
se ti è avanzato qualcosa.
Non tirare la corda.
Scegli un caso
entro la fine della settimana.
Sì, sì.
[uomo] Nell'Alta Corte di Giustizia,
tribunale numero sei,
i lord avvocati
contro l'imputato Graham Finch.
Il portavoce della giuria può alzarsi.
Avete raggiunto un verdetto?
[donna] Sì.
[uomo] E qual è il verdetto
per l'accusa di omicidio?
[donna] Riteniamo l'accusa infondata.
[giudice] Sig. Finch.
È stato assolto dalla giuria
e ora è scagionato dall'accusa.
[uomo] In piedi.
[cupa musica d'archi]
[musica continua]
- [scatti di otturatore]
- [vociare indistinto]
Signore e signori, permettete?
Questo è stato ovviamente
un caso molto delicato
per tutte le parti coinvolte.
Il Crown Office vorrebbe che le cose
avessero preso un'altra direzione
e ora valuteremo le nostre mosse future.
[vociare di giornalisti]
- Vada.
- [autista] Dove?
Non importa. Lei vada.
[cellulare vibra]
BEN TI STA, STRONZA.
PRESTO TUTTO QUESTO NON CONTERÀ NIENTE,
TU NON CONTERAI NIENTE.
TI HO DENUNCIATO. TI TROVERANNO.
[musica sfuma]
[respiro affannoso]
[versi di sforzo]
Salve.
- Signore?
- [versi di sforzo]
Ok. Spinga, spinga.
[sferragliare]
[Carl ansima]
Oh, scusi.
[Carl] E tu chi sei?
Mi hanno mandato dal piano terra.
Sono il suo assistente.
[verso di sforzo]
Akram Salim.
[telefono squilla]
Agente Dixon.
Come mai sento di dover ringraziare te?
Ah, hai conosciuto Akram!
È uno scherzo di cattivo gusto, vero?
È molto… [esita] …entusiasta.
Già, che in codice
vuol dire un "rompicoglioni".
Oh! Allora dovreste andare
d'amore e d'accordo.
[sottovoce] Rose, sei una…
[sospira]
- Akram, giusto?
- Sì, signore.
Sono Carl, non "signore".
Ho tanto da fare, c'è molto lavoro.
A disposizione, signore… Carl.
Bene. Ok. Prendi straccio e secchio.
Questo posto è da vomito.
Poi voglio che tu vada di sopra
e mi prenda…
un computer e uno dei televisori nuovi.
Chiaro?
È tutto?
Per ora.
[sospira]
[cellulare vibra]
Ispettore capo Morck.
[musica percussiva carica di tensione]
[ansimante] Ehi! Sono io.
[musica sfuma]
Sei caduto dal letto.
Ti hanno trovato vicino alla finestra.
L'aria scozzese può ucciderti.
[Carl ridacchia]
- [cupa musica d'archi]
- [Carl sospira]
- Vaffanculo.
- Ti supplico.
Per l'amor di Dio, ti prego.
La risolveremo, ok?
Come abbiamo sempre fatto. Te lo prometto.
[donna] Ma c'è Carl Morck?
[Carl, entusiasta] Ehi!
- [bambino] Papà!
- [Carl] Ehi!
- [donna] Che bello vederti!
- [Carla] Ti trovo bene…
[musica sovrasta dialoghi]
[motore si spegne]
[musica si fa sinistra]
[Merritt] Ciao!
Ehi?
Claire?
Claire.
Cosa…
Ho provato a chiamarti. Sei in ritardo.
[singhiozza piano]
- [colpo]
- [Merritt] William.
[musica sfuma]
- [soave musica di chitarra]
- William.
Posso vedere?
[piange]
[William tira sul naso]
La metto qui. No, non farlo.
Calmati, William. No. Piano, piano, piano.
- [Merritt] Sono qui.
- [William piange]
È la barca di papà?
[singhiozza piano]
[sospiro tremante]
Senti. Non so come stai tu,
ma io sono tanto stanca.
Magari è il momento di cambiare aria.
Andiamo via per qualche giorno?
[ansima tremante]
[sospiro profondo]
[Merritt] Mi dispiace non esserci stata.
[musica sfuma]
[passi lenti]
[eco di gocciolio]
Ehi!
Che cazzo stai facendo?
Ah!
Scusi, signore.
Volevo capire meglio che cosa fa.
Sono documenti riservati.
Qualcuno ha detto
che è un nuovo dipartimento, ma non a me.
Ma ho letto i fascicoli, ho capito.
Li hai letti?
- Sì.
- Tutti quanti?
La maggior parte.
Casi molto interessanti.
Omicidi, rapimenti, stupri, aggressioni.
Alcuni sembrano dei buoni misteri.
Buoni?
Meritevoli.
Da me in Siria
ci sono molti casi come questi.
Irrisolti. Gente scomparsa
di cui nessuno sa niente.
Il più delle volte ero l'unico a indagare.
- Quindi lavoravi per la polizia?
- Più o meno.
Più o meno?
[Akram] Beh, è…
- È complicato.
- Mmh.
Allora, risolverà questi casi?
Chi lo sa?
- [Akram] A quale lavorerà?
- Non lo so, dovrei sceglierne uno.
Molti possono essere risolti.
Ah, sì? E come lo hai capito?
Ti è bastato soltanto leggerli?
Non le capita di leggere un fascicolo
e di avere una sensazione netta?
Non li ho letti.
Allora io potrei aiutarla
a leggerli tutti.
Questo non è il tuo lavoro.
Mettili via.
[Carl] Senti. [sospira]
Dato che sai leggere un fascicolo,
cosa che ti riesce meglio
di pulire il pavimento,
penso che tu possa smistarli.
Ok? Catalogarli.
Chiamiamolo…
[sbuffa]
…"lavoro amministrativo".
- Posso farlo.
- Benissimo.
[Akram] Ah, ehm…
Il capo ha detto
che deve parcheggiare sul retro,
non nel posto per disabili.
[evocativa musica d'archi]
[garriti di gabbiani]
A quanto pare, devo risolvere
un vecchio caso a mia scelta,
purché faccia fare bella figura a Moira.
Ed è tutta una montatura
perché sfrutterà la cosa
per la sua cazzo di unità.
- [tifosi esultano alla TV]
- [Carl sospira]
Guarda come siamo ridotti.
Tu vuoi suicidarti,
io voglio commettere un omicidio.
Tra me e te non ne facciamo uno buono.
[musica evocativa continua]
[Carl] Dobbiamo trovare una soluzione,
insieme, e in fretta.
Perché anche se vorrei,
non posso mollare Jasper.
E col cazzo che mollo te,
quindi a parte metterti un cuscino
sulla faccia, non ho idee.
[telecronaca alla TV continua indistinta]
Puoi darmi una di quelle birre.
[TV si spegne]
E dirmi di più del nuovo dipartimento.
[musica continua in crescendo]
[musica continua]
[colpo di portiera al rallentatore]
UN NUOVO MESSAGGIO
CHIAMATA PERSA
NUMERO SCONOSCIUTO...
NUMERO SCONOSCIUTO
NON PUOI NASCONDERTI.
[musica evocativa continua]
[Merritt] No, no, no!
William! No, no, no, no, no.
No, non puoi riprenderlo.
- È andato. Non puoi riprendertelo!
- [versi di rabbia]
William… William, non puoi riprendertelo!
[Merritt] Non dovevi lanciarlo. [geme]
[Merritt ansima]
[Merritt sospira]
[musica si fa sinistra]
[Merritt ansima]
[musica evocativa riprende]
[clic di pulsante]
[battiti ritmici]
PROFILO DELLA PERSONA SCOMPARSA
[motore si avvia]
[musica sfuma]
[Akram] Possiamo trovarla.
È scomparsa da quattro anni.
Allora?
È morta.
No, io non credo.
Te lo dice il tuo istinto?
Me lo dice il fascicolo.
No, è un vicolo cieco.
[musica intrigante]
- [musica si intensifica]
- [ronzio sommesso]
[passi ovattati]
[musica si attenua]
- [clic metallico]
- [ronzio elettrico]
- [tonfo metallico]
- [rombo sommesso]
[colpi lontani]
[sospiro]
- [borbotta]
- [musica sfuma]
[respiro profondo]
[clic metallico]
[tira su col naso]
[sospira]
- [altoparlante crepita]
- [voce distorta] Buongiorno, Merritt.
["Yare Yare" di LXNGVX e LOSTOV
a tutto volume dalle casse]
[canzone attutita]
[ronzio elettrico]
[musica sfuma]
["Yare Yare" riprende]